KAKASHI GAIDEN
АРКА 12 — БАНК, ЛІЛІЇ І НІЧ ЮМІКО
================================================================================

Цунаде повільно, з підкресленою обережністю поклала ручку на стіл. Деревина під її пальцями ледь чутно, але зловісно тріснула, пустивши павутину мікротріщин по лакованій поверхні.
Вона була П'ятою Хокаге. Вона пройшла три війни. Але прямо зараз їй хотілося просто взяти цього білявого виродка за горло і викинути у вікно.
Її мозок миттєво склав рівняння. Нобу Ямано — батько генінки з Команди 9, найвпливовіший цивільний фінансист селища, жорсткий і прагматичний чоловік, який дійсно останнім часом тиснув на адміністрацію через «чорні діри» в бюджеті і примарні операції, вимагаючи пояснень. І Міката не просто знав про це. Він якимось чином уже промацав банк зсередини, ще до того, як Цунаде взагалі отримала звіт від аналітиків про цього торговця з Води.
Головний спеціаліст Відділу допитів щойно визнав, що шпигував за найважливішою фінансовою установою Конохи як вільний художник. У вільний від роботи час. І тепер він абсолютно відкрито, з веселою посмішкою шантажував Хокаге.
— Ти вліз у банк Нобу Ямано, — голос Цунаде опустився до небезпечного, вібруючого шепоту, від якого в приймальні, напевно, завмерли навіть АНБУ. — Без наказу. Без ордера. До людини, яка тримає половину економіки Селища.
— Ой, ну я ж нічого не ламав, — ти ліниво знизав плечима, не втрачаючи своєї лагідної усмішки. — Просто придивлявся. Банки — це ж так цікаво. Люди завжди найщиріші, коли рахують гроші. То що там із моїм проханням, Цунаде-сама?
Хокаге дивилася на тебе кілька секунд не кліпаючи. Вона зважувала ризики. Якщо вона відмовить, Міката, звісно, виконає наказ. Але він зробить це так, що доведеться розгрібати наслідки місяцями. Якщо ж вона дасть йому те, що він хоче... він принесе їй тіньову бухгалтерію торговця на блюдечку вже до вечора.
Цунаде різко висунула шухляду столу. Вона дістала звідти твій рапорт — той самий, на якому планувала поставити відмову, — і з силою, від якої ледь не зламалося перо, поставила розмашистий підпис і зелену печатку допуску.
Вона жбурнула папір через стіл. Аркуш плавно спланував і зупинився рівно перед тобою.
— Забирай свого цуцика, — крізь зуби процідила П'ята. Її очі метали блискавки. — У тебе повний доступ до камери Ренджі в позаробочий час. Роби з ним що хочеш, але щоб він дихав, поки не підпише офіційні свідчення для столиці.
Вона нахилилася вперед, впираючись кулаками в стіл.
— Натомість мені потрібні повні, детальні копії бухгалтерських книг того торговця з Води. Кожна транзакція. І якщо Нобу Ямано або його служба безпеки хоч на секунду запідозрять, що Відділ допитів нишпорив у їхніх архівах... Я особисто здам тебе старійшинам як зрадника. Ми зрозуміли одне одного, Мікато?
Ти взяв папірець двома пальцями, розглядаючи зелену печатку з такою ніжністю, ніби це був квиток на найкраще шоу у світі. Сделка була укладена. Фінансова безпека Конохи в обмін на зламану іграшку в підвалах.

Головне відділення банку Ямано пахло дорогим лаком для дерева, свіжою друкарською фарбою і стерильністю. Тут не було місця для бруду чи крові — лише тихе, солідне клацання рахівниць, шелест паперів і приглушені розмови.
Какаші стояв у черзі до каси для шинобі. Він ненавидів це місце. Воно було занадто цивільним, занадто нормальним. Він просто хотів поставити свій підпис, забрати конверт із зарплатою і зникнути у своїй темній квартирі, де його чекала абсолютна, звична порожнеча, яка стала його єдиним стабільним напарником після розвалу Команди 7.
Коли чужа рука лягла йому на плече зі спини, тіло Какаші зреагувало раніше за мозок. М'язи спини закам'яніли, а права рука рефлекторно, на міліметр, смикнулася до підсумка з кунаями. Але він зупинив рух. Його ніс вловив цей запах за частку секунди до дотику. Жодного металу. Жодного пороху чи поту. Тільки легкий, ледь вловимий аромат мила і чогось солодкого. Цивільного.
Він повільно, витравлюючи з рухів будь-яку різкість, обернувся.
— Д... доброго дня.
Вона стояла за крок від нього. Темне, густе волосся, яке він так часто уявляв на своїх руках у ті безсонні ночі. Порцелянова шкіра, на якій зараз проступив легкий, нервовий рум'янець. Великі оленячі очі, які дивилися на нього з тією самою знайомою сумішшю переляку і якоїсь відчайдушної, ірраціональної цікавості.
Десь глибоко під ребрами Хатаке з оглушливим тріском розійшлася бетонна плита, якою він придавив свої почуття в ту п'ятницю під дощем. Він обіцяв собі. Він заборонив собі навіть думати про неї, бо знав, що він — лише монстр із закривавленими руками, від якого нормальні люди тікають у паніці. Але його ідеальний план мав одну критичну ваду: обіцянка не стерла її з існування. Вона була живою, вона стояла тут, у цьому стерильному банку, і сама, з власної волі, торкнулася його плеча.
Какаші не здригнувся. Його обличчя під маскою залишилося непроникним, а єдине відкрите око звично зігнулося в м'який, розслаблений півмісяць.
— О. Доброго дня, Юміко-сан, — його голос пролунав глухо, але спокійно і ліниво, ніби вони бачилися щодня.
Юміко судорожно стиснула ремінець своєї невеликої сумки. Їй було страшно. Він бачив це по тому, як ледь помітно тремтіли її пальці, і по тому, як часто вона кліпала. Але вона не відступала.
— Я... — вона запнулася, опустивши погляд на його важкий зелений жилет, а потім знову змусила себе подивитися йому в очі. — Я хотіла вибачитися. За той раз. У крамниці. Я просто втекла і... це було дуже нечемно з мого боку. Ви, напевно, подумали, що я божевільна.
Какаші відчув, як у грудях щось болісно стиснулося. Вона вибачалася перед ним. Жінка, до якої він прийшов у стані абсолютного ментального розпаду, лякаючи її до смерті своєю темрявою, зараз стояла і просила вибачення за свій інстинкт самозбереження.
— Тобі не здалося, — м'яко, але дуже чітко відрізав Какаші, роблячи так, щоб між ними залишалася безпечна дистанція. Він не хотів, щоб вона відчувала провину. — Я тоді був одразу після... складної місії. Від мене тхнуло проблемами. Твоя реакція була абсолютно правильною, Юміко-сан. Нормальні люди так і роблять — ідуть геть.
Вона завмерла. У її очах промайнуло щось схоже на розгубленість. Какаші давав їй ідеальний шлях для відступу, буквально підтверджуючи, що він небезпечний і їй краще триматися подалі. Але замість того, щоб кивнути і піти, вона раптом тихо видихнула.
— Але ж... ви не проблема, Хатаке-сан, — ледь чутно промовила вона, і в цьому тихому голосі було стільки несподіваної, наївної впертості, що Какаші на мить забув, як дихати.
— Наступний! — гучний, професійно поставлений голос банківського клерка розірвав їхню приватну тишу.
Какаші змусив себе відірвати погляд від Юміко. Він зробив пів кроку до віконця каси.
За товстим склом сидів молодий, ідеально зачесаний службовець в окулярах із тонкою оправою. Він професійно, незворушно перебирав стопку якихось накладних.
Какаші поклав свій ідентифікаційний жетон на лоток. Службовець підняв на нього очі. Звичайні, сірі очі клерка. Але в їхній глибині, на самісінькому дні, танцював знайомий, абсолютно хижий і знущальний вогник. Клерк перевів погляд на Юміко, яка стояла за спиною джоніна, а потім знову на Какаші, ледь помітно, самими куточками губ, розтягнувши ідеальну, садистську посмішку.
Міката.
Шпигун Відділу допитів уже був тут. Він інтегрувався в банк, сидів на касі і прямо зараз, у першому ряду, насолоджувався емоційною агонією Копіюючого Ніндзя.
Какаші миттєво повернув свій крижаний контроль. Якщо Юґірі зверне увагу на Юміко, якщо він зрозуміє, що ця цивільна жінка — вразливе місце Хатаке, це може стати проблемою в майбутньому. Міката любив гратися з чужими слабкостями.
— Моя зарплата. Форма 4-Б, — крижаним, металевим тоном відчеканив Какаші, дивлячись прямо у вічі клерку. Погляд джоніна обіцяв дуже довгу і болісну розмову в темному провулку, якщо той дозволить собі хоч один зайвий жест.
— Звісно, Хатаке-сан. Хвилинку, — так само ідеально, без жодної фальші відповів "клерк", починаючи відраховувати купюри.
Какаші забрав конверт і різко, військовим розворотом повернувся до Юміко. Уся його лінива м'якість зникла, замінившись холодною ефективністю шинобі при виконанні. Він мусив обірвати цю розмову негайно, заради її ж безпеки.
— Мені час, Юміко-сан. Служба, — він коротко кивнув їй, ховаючи гроші в підсумок. — Гарного дня.
Він пройшов повз неї, ледь не зачепивши її плечем, і попрямував до виходу з банку швидким, широким кроком. Він залишав її розгублено стояти посеред залу, знаючи, що щойно знову збудував між ними стіну, і відчуваючи, як у спину йому впивається глузливий, уважний погляд банківського касира.

Сонце вдарило в очі яскравим, майже сліпучим світлом, щойно вони вийшли з прохолодної тіні банку на галасливу вулицю.
Какаші кліпнув. Його мозок, щойно викинувши порцію адреналіну через параною, тепер повільно остигав. Клерк був просто клерком. Ніякого миттєвого ґендзюцу, ніякого Мікати під прикриттям. Просто звичайний банківський працівник, який здався йому шпигуном лише тому, що нервова система джоніна останнім часом працювала на знос.
Але зараз його нервова система стикалася з куди більшою загрозою.
— Ой.. ну... Ем... Давайте, — Юміко почервоніла. Її оленячі очі дивилися на нього з такою щирою, беззахисною надією, що Какаші відчув себе так, ніби щойно вдарив кошеня.
Вона чекала його. Того четверга, коли він психанув, забрав рибу і зник. Вона прийшла туди, сіла за столик і чекала, поки він з'явиться із собакою, як і обіцяв. А він, як останній ідіот, вирішив, що перервав контакт заради її ж блага.
«Ну все. Назад дороги немає, Хатаке, — констатував його внутрішній голос, остаточно капітулюючи перед ситуацією. — Ти сам відкрив цей рот».
Какаші звично, ніби шукаючи рятунку в старих рефлексах, підняв руку і незграбно почухав потилицю. Його видиме око зігнулося в той самий фірмовий, розслаблений півмісяць, який він використовував, коли запізнювався на три години.
— Завтра в тебе вихідний? — його голос пролунав напрочуд рівно, враховуючи, що всередині він почувався геніном на першому іспиті.
— Т-так. Якраз вихідний, — вона швидко кивнула, інстинктивно стискаючи ремінець сумки.
— Тоді завтра о третій. У парку біля південного мосту, — Какаші обрав найнейтральнішу, найменш «романтичну» локацію, яку тільки міг згадати. Жодних кав'ярень чи прогулянок алеями. Тільки відкритий простір, дерева і цивільні з дітьми. — Там зазвичай тихо і собакам є де побігати. Я приведу того самого, про якого казав. Мопса.
Він міг би привести Біске — той був милим і завжди подобався дівчатам. Але ні, він пообіцяв балакучого пса. Значить, це буде Пакун. І Какаші вже фізично відчував, скільки жовчних, саркастичних коментарів від старого мопса йому доведеться вислухати перед цією зустріччю.
— Біля південного мосту... О третій, — Юміко повторила це так, ніби запам'ятовувала пароль від сейфа. Її рум'янець став ще яскравішим, але вона посміхнулася — відкрито і трохи невпевнено. — Я буду. Дякую... Какаші-сан.
Від того, як вона вимовила його ім'я, у нього знову щось тьохнуло під ребрами.
— До завтра, Юміко-сан, — він коротко кивнув.
Він розвернувся і пішов геть по вулиці, м'яко ковзаючи кроками, як хижак, що намагається непомітно покинути освітлену галявину. Какаші не оглядався, хоча чудово відчував її погляд на своїй спині.
Опинившись за два квартали від банку, він нарешті зупинився в тіні якогось навісу і важко, протяжно видихнув, притулившись потилицею до дерев'яного стовпа.
«Марудно. Як би сказав Шікамару — це просто нестерпно марудно», — подумав він, закриваючи око.
Він щойно призначив побачення. Ні, не побачення. Зустріч. Просто зустріч цивільної жінки з нінкеном. Це не побачення.
Але до кого він брехав?
Какаші опустив руку в підсумок, де лежав сувій призову. Йому потрібно було якось пояснити Пакуну, що завтра найгрізніший пошуковий пес Конохи буде виступати в ролі розважального експоната для дівчини з крамниці.

* * *

Як саме Какаші вирішить підготувати Пакуна до цієї "місії", і якою буде реакція самого мопса, коли він дізнається, навіщо його викликали?

* * *

— Знову? — Пакун важко зітхнув і почухав вухо задньою лапою, дивлячись на Какаші своїми вічно втомленими, обвислими очима.
Мопс сидів на татамі посеред порожньої вітальні і виглядав так, ніби його щойно відірвали від найважливішої справи в його собачому житті.
— Знову простоїмо біля закладу весь день, сховавшись у тіні, і ти просто підеш і купиш три шматки мармурової телятини, щоб виправдати мій призов? — голос Пакуна був хрипким і сповненим глибокого, старечого скепсису. — Какаші, я тебе люблю, але моя психіка не витримує твоїх романтичних страждань. Мої умови ті ж самі, що й минулого разу. Я хочу преміальну телятину. І я хочу її до того, як ми підемо ганьбитися в парк. Щоб якщо ти знову втечеш, я хоча б був ситим.
Какаші мовчки потер перенісся, відчуваючи, як під маскою горять щоки. Він не міг навіть посперечатися, бо собака мав рацію в кожному слові.

* * *

Минуло рівно дві години відтоді, як Цунаде підписала допуск до камери.
Двері до кабінету Хокаге відчинилися. Юґірі зайшов усередину тією ж розслабленою, безшумною ходою. Він підійшов до столу, зняв із плеча важку шкіряну сумку і з глухим стукотом вивалив перед П'ятою стопки ідеально скопійованих бухгалтерських книг, договорів та накладних.
— Банк чистий. Ніякого фінансування найманців, — Міката важко видихнув, розминаючи шию. Грати роль і непомітно копіювати архіви виявилося фізично виснажливо. — Той торговець із Води дійсно переказував величезні суми. Але...
Цунаде дивилася на нього похмурим, важким поглядом, очікуючи на висновок.
— ...все знаааччно здорожчає найближчим часом, — протягнув Юґірі. — Це банальна спекуляція ресурсами. Він скуповує ринок. І, до речі... Пацючки кружляють.
— Я знаю, — різко і крижано перервала його Цунаде.
Вона чудово знала, про що він говорить. Джоніни рили. Райдо, Асума, Нобарі. Всі троє незалежно одне від одного намагалися докопатися, де зникли діти з Команди 9. Зліт цін на буквально все в селищі лише додавав хмизу у вогонь, підбиваючи її репутацію як лідера. Але вона не могла дати відповіді на питання Райдо і Асуми, бо не мала цих відповідей.
І найгірше — Кохару і Хомура, які й відправили дітей на запечатану суїцидальну місію, просто засунули свої язики глибоко в дупу. Вони боягузливо прикривалися "волею Третього" та інтересами національної безпеки, залишаючи Хокаге саму розгрібати наслідки їхніх брудних ігор з бюджетами Ямано і зламаними долями генінів. Це злило її до скрипу в зубах.
— Ти виконав наказ. Вільний, — глухо кинула вона Мікаті, відвертаючись до вікна.
Їй не хотілося зараз бачити його задоволене обличчя. Їй треба було думати, як втримати економіку селища від краху і не допустити бунту власних елітних джонінів.

* * *

Какаші лежав у ліжку, закинувши руки за голову. Кімната потопала в густій нічній темряві. Дощ знову монотонно тарабанив по шибці, створюючи звичний, глухий шум, який зазвичай допомагав йому заснути. Але сьогодні мозок шинобі відмовлявся вимикатися.
Він невідривно дивився в чорну стелю. Він обіцяв Шікаку не робити тупих жестів і не заганяти її в кут у підворітті. І він дотримав слова — він призначив зустріч вдень, у людному парку. Усе мало бути абсолютно цивільним, контрольованим і нормальним. Але серце в грудях билося так само тривожно, як перед стрибком у ворожу засідку.
Він прокручував у голові сьогоднішню зустріч у банку. Її очі. Її зніченість. Те, як вона сама підійшла і торкнулася його плеча, подолавши власний страх перед ним.
Какаші повільно заплющив око, слухаючи шум дощу. Завтра о третій. Залишалося лише пережити цю ніч і переконатися, що завтра Пакун не бовкне нічого такого, за що його доведеться відправити назад у світ призову прямим стусаном.

* * *

Годинник на стіні показував рівно полудень, коли Какаші переступив поріг своєї квартири.
Повітря в Коносі знову стало задушливим, і ранкове тренування далося взнаки — важкий зелений жилет здавався свинцевим, а темно-синя водолазка наскрізь промокла від поту і липла до шкіри. Какаші повільно, методично стягнув із себе екіпірування, відкидаючи його на підлогу так, ніби це могло допомогти скинути з себе ще й наростаючу нервову напругу.
Він зупинився перед дзеркалом у ванній. Погляд єдиного відкритого ока ковзнув по власному тілу. Шрами. Старі опіки. Сліди від лез і кунаїв. Тіло вбивці, а не людини, яка йде гуляти в парк.
Какаші відкрутив кран на повну, стаючи під гарячі струмені душу. Він сперся обома руками на кахляну стіну, опустив голову і заплющив очі. Вода змивала піт, але не могла змити думки. Перед внутрішнім поглядом миттєво виник образ Юміко. Її порцелянова, беззахисна шия. Густі хвилі темного волосся. Як же йому зараз хотілося просто простягнути руку і занурити пальці в цей чорний шовк...
Тіло, і без того натягнуте як струна від стресу останніх днів, відреагувало миттєво і дуже однозначно.
Какаші розплющив очі, глянув униз і роздратовано, з силою ляснув себе по власному члену тильним боком долоні. — Заспокойся, — глухо гаркнув він сам до себе крізь шум води. — Тобі не п'ятнадцять років.
Він швидко закінчив водні процедури, витерся рушником і, протерши запотіле дзеркало рукою, знову подивився на своє відображення, а потім опустив погляд нижче живота.
«Треба привести в порядок лобок», — абсолютно серйозно проаналізував мозок елітного джоніна.
Наступної секунди Какаші скривився так, ніби з'їв лимон цілком. «Це просто зустріч, ідіот! Ти йдеш показувати їй мопса, а не знімати штани!» — загорлав його внутрішній голос. Але, незважаючи на цю цілком логічну аргументацію, рука сама потягнулася до шафки. Хатаке важко зітхнув, сів на край холодної ванни, розставив ноги ширше і, нанісши піну, взявся за бритву. Базова параноя шинобі вимагала бути готовим до будь-яких, навіть найбільш фантастичних сценаріїв розвитку подій.
Через двадцять хвилин він стояв посеред спальні. На ньому знову була чиста формена водолазка і штани шинобі. Какаші завмер перед дзеркалом у повний зріст.
Він виглядав як ніндзя. Як той самий монстр, від якого вона тікала в крамниці. Він зняв водолазку. Знову залишився напівголим. Подивився на свій прес. І тут його прошила думка, від якої по хребту стік крижаний піт:
«А що, якщо вона бачила календар?»
Що, якщо вона бачила той клятий плакат формату А1 з гаслом про «вологі мрії»? Вона ж працює в торговому кварталі, їх розкупили за три години!
— Марудно! — простогнав Какаші і з розмаху ляснув себе обома долонями по щоках, намагаючись вибити цю паніку з голови.
Він різко відвернувся від дзеркала, підійшов до шафи і витягнув звідти цивільний одяг — просту темну сорочку з довгим рукавом і звичайні, не тактичні штани. Замість чорної маски, яка намертво асоціювалася з його статусом вбивці, він дістав із медичної аптечки звичайну білу маску і натягнув її на обличчя. Протектор залишився на столі.
У такому вигляді він був схожий на простого, хоч і трохи дивного, мешканця Конохи.
Какаші вийшов на вулицю, намагаючись дихати рівно і не переходити на швидкий крок шинобі. До зустрічі залишалася година. Йому ще треба було викликати Пакуна. Алейною, повз торгові ряди, він рухався так, щоб не привертати уваги патрулів.
— Какаші-сенсей?
Хатаке внутрішньо здригнувся. Він зупинився. Назустріч йому, з пакетом яблук у руках, ішла Сакура. Її зелені очі миттєво просканували його вигляд: відсутність жилета, відсутність протектора, цивільна сорочка, біла маска і те, як напружено він тримав плечі.
— А? — Сакура розгублено кліпнула, а потім її очі різко звузилися до стану двох лазерних прицілів. Вона підійшла впритул і обурено видихнула: — А де... А де квіти?!
Какаші відчув, як у нього підкошуються коліна. «Що?! Звідки вона знає?!» — запанікував мозок Копіюючого. Він же нікому не казав! Навіть Пакун ще не був викликаний!
— Які... квіти, Сакуро? — спробував зіграти дурня Какаші, його око звично зігнулося в невинний півмісяць. — Я просто йду в бібліотеку...
— Брехня! — Сакура вхопила його за передпліччя з тією самою жахливою силою, яку перейняла від Цунаде. Її пальці вп'ялися йому в м'язи, не даючи жодного шансу на втечу через шуншин. — Чоджі бачив вас біля банку! Ви розмовляли з дівчиною з крамниці трав, і він сказав, що ви червоніли!
— Чоджі помилився... І я не червонів, я був у масці! — спробував відбитися Какаші, з жахом розуміючи, що інформаційна мережа десятої команди працює швидше за АНБУ.
— Ви йдете на побачення з порожніми руками! Це ганьба для всієї Команди Сім! — не слухаючи його, зашипіла Сакура. Вона потягла елітного джоніна за собою вздовж вулиці з такою силою, що його підошви залишили борозни на пилу. — До крамниці Яманака! Негайно! Іно підбере такий букет, щоб вона забула про ваш жахливий характер! Пішли!

Її постать з'явилася на початку алеї рівно за три хвилини до третьої.
Юміко йшла швидко, але, щойно її погляд вихопив Какаші біля плакучої верби, вона майже перейшла на біг. Легка сукня майнула навколо її колін, а в очах, коли вона наблизилася, не було жодного сліду вчорашньої нервозності. Навпаки, вона махала йому рукою, і її губи розтягнулися в такій широкій, щирій усмішці, що Какаші раптом відчув, як у нього перехопило дихання.
«Вона думала, що я не прийду», — з оглушливою ясністю зрозумів він, зчитуючи цей сплеск полегшення на її обличчі. Вона пам'ятала його минулий «тактичний відступ» і до останнього боялася, що він знову просто зникне.
Ця думка вибила з нього останні залишки бойового фокусу. Коли Юміко зупинилася за півтора метра від нього, трохи захекана і сяюча, мозок Копіюючого Ніндзя просто вимкнувся, залишивши після себе лише гучну, дзвінку порожнечу. Він абсолютно, тотально забув про букет, який ховав за спиною.
— Какаші-сан! — видихнула вона, намагаючись вирівняти дихання. Її погляд ковзнув по ньому і миттєво опустився вниз, туди, де на траві сидів Пакун. — Ой... це він?
Пакун, який до цього моменту спостерігав за паралічем свого хазяїна з відвертим розчаруванням, зрозумів, що операцію треба брати у свої лапи, інакше джонін просто пустить тут коріння.
Мопс поважно підвівся, струснувся, демонструючи свої складки, і зробив крок назустріч дівчині.
— Привіт, мала. Я Пакун. А ти та сама архівістка, через яку мій хазяїн забув, як користуватися голосовими зв'язками? — його хрипкий, прокурений бас пролунав над парковою доріжкою з абсолютною, непохитною впевненістю.
Юміко здригнулася. Вона інстинктивно зробила пів кроку назад, а потім її очі розширилися до розмірів блюдець. Страх на її обличчі миттєво змінився чистим, дитячим захватом.
— Він... він говорить, — прошепотіла вона, притискаючи долоні до щік і не зводячи очей із мопса. Це була не паніка. Це було те саме специфічне здивування, яке Какаші вже навчився відрізняти від жаху. — Неймовірно. Це ж справжнє диво.
— Ніяких див, мала. Просто роки тренувань і правильна чакра, — Пакун сів на задні лапи і почухав за вухом, ідеально відігруючи роль чарівного песика. — До речі, мої подушечки на лапах — м'які і пружні. Хочеш помацати? Тільки не тягни за вуха, я цього не люблю.
Юміко обережно, ніби боячись, що ілюзія розвіється, опустилася навпочіпки перед нінкеном. Вона невпевнено простягнула руку. Пакун поблажливо простягнув їй свою коротку лапу. Коли її пальці торкнулися шкіри мопса, вона тихо, щасливо розсміялася.
Пакун скоса глянув на Какаші, який усе ще стояв як бетонний стовп, приховуючи ліву руку за спиною. Мопс красномовно, з відвертим сарказмом перевів погляд спочатку на очі джоніна, а потім на його приховану кінцівку.
«Сам розгрібай, ловелас», — читалося в цьому погляді. Пакун пирхнув, випустив невелику хмаринку білого диму і з тихим хлопком розвіявся, залишивши Юміко з простягнутою рукою в порожнечі.
Дівчина здивовано кліпнула, випрямляючись, і подивилася на Какаші. — Ой. Він... зник. Я щось не те зробила?
— Ні. Просто в нього... щільний графік, — глухо видавив Какаші. І саме в цей момент він відчув, як крафтовий папір букета за його спиною ледь чутно хруснув під напруженими пальцями.
«Блять. Як тупо тепер», — подумки застогнав Хатаке. Пройшло вже п'ятнадцять хвилин від початку їхньої зустрічі. Він весь цей час стояв як бовдур, тримаючи квіти позаду. Витягнути їх зараз було б верхом соціальної незграбності.
— Пройдемося? — швидко запропонував він, жестом вказуючи на паркову доріжку, намагаючись виграти час і залишаючи ліву руку в сліпій зоні.
Юміко кивнула, порівнявшись із ним. Вони пішли вздовж берега річки. Тиша між ними була густою і трохи ніяковою, але не важкою.
— Знаєте, я ніколи раніше не бачила нінкенів так близько, — тихо почала вона, роздивляючись тіні дерев. — В архіві ми іноді читаємо звіти про їхню роботу в пошукових загонах. Там описані неймовірні речі. Але в житті вони... ну, Пакун здався мені таким... буденним? І дуже впевненим у собі.
Какаші хмикнув, трохи розслабляючись. Тема була безпечною. — Пакун занадто багато про себе думає. Але його нюх бездоганний. Якщо він бере слід, то знайде ціль навіть через три дні під зливою. Щоправда, потім вимагатиме преміальну яловичину.
Вона засміялася. Цей звук — тихий і чистий — вдарив по його слуху приємною вібрацією.
— А ви... ви часто читаєте? — раптом запитала вона, кинувши обережний погляд на його підсумок, де зазвичай лежав томик Джирайї. — Ну, окрім тієї... літератури. Я бачила у вашій медичній картці в архіві, що у вас колись був запит на книги з філософії Епохи Воюючих Держав.
Какаші здивовано скосив на неї око. Вона справді рилася в його старих картках. І не для того, щоб знайти компромат, а щоб знайти тему для розмови.
— Це було давно, — його голос став м'якшим. — До того, як я зрозумів, що філософія погано допомагає на полі бою. А ти? Що читають архіваріуси, коли не сортують наші рапорти?
— О, переважно історичні хроніки. Іноді місцевих поетів, — вона злегка пожвавилася, її очі заблищали. — Наприклад, збірки клану Сарутобі. Вони писали чудові хайку про...
Вона не договорила. Край кам'яної плити на доріжці виявився трохи піднятим. Юміко перечепилася.
Все відбулося за долі секунди. Какаші, чиї рефлекси були налаштовані на миттєве перехоплення, навіть не встиг ворухнутися, як її рука інстинктивно, шукаючи опори, вчепилася в його праве передпліччя.
Її тонкі пальці мертвим хватом стиснули його голий, відкритий м'яз, не прикритий сьогодні формою.
Юміко зупинила падіння, важко видихнувши. Але її рука все ще залишалася на його передпліччі. Какаші відчув тепло її долоні, яка притискалася прямо до жорсткого шраму від куная на його біцепсі. Його пульс миттєво підскочив. Він завмер, не сміючи навіть вдихнути, щоб не налякати її своєю реакцією. Тільки не зараз.
— Ох... вибачте! — вона різко відсмикнула руку, ніби обпікшись, і знову залилася густим рум'янецем, опускаючи очі в землю.
— Все нормально, — глухо, намагаючись приховати раптову хрипоту в голосі, відповів Какаші.
Йому треба було розрядити обстановку. Прямо зараз. Він глибоко вдихнув, згадав усі поради Іно, Сакури і власного здорового глузду, і одним різким рухом витягнув з-за спини пом'ятий букет білих лілій.
Він просто простягнув його їй, як здають рапорт Хокаге.
— Ось. Це тобі, — сказав Какаші. І, не витримавши цієї соціальної агонії, чесно додав: — Я тримав їх за спиною п'ятнадцять хвилин, бо забув віддати спочатку, а потім не знав, як це зробити.
Юміко підняла очі на квіти, потім на його обличчя, яке навіть під маскою зараз випромінювало абсолютну, приречену щирість елітного джоніна, який провалив місію. І раптом вона посміхнулася — широко, тепло і зовсім без страху.

Запах розпеченого асфальту поступово змінювався ароматами вечірніх вулиць: смаженим м'ясом, спеціями та солодким чаєм. Вони йшли містом, і розмова, яка почалася з ніякового мовчання, тепер текла легко і природно. Юміко сміялася — м'яко, прикриваючи рот долонею, і цей звук був настільки незвичним для вух Какаші, що він раз у раз ловив себе на тому, що вслухається в нього, як у найскладніший код.
Вона тримала білі лілії притиснутими до грудей. Він ішов поруч, заклавши руки в кишені темних штанів. Здавалося, навколо них утворився невидимий купол, що відрізав їх від суворої військової реальності Конохи.
— Може... перекусимо? — раптом ніяково спитала Юміко. Вона зупинилася і вказала вільною рукою на знайомий навіс, з-під якого валив густий, апетитний пар.
«Ічіраку Рамен».
Какаші подивився на вивіску. Тепло в його грудях різко змінилося на щось важке і колюче. — Я тут часто буваю, — відповів він рівно, хоча голос зрадницьки став на пів тону нижчим.
— Справді? Я думала, елітні шинобі харчуються якимись спеціальними пайками, — усміхнулася вона.
— Ні. Мій учень... любить це місце і постійно тягав сюди всю команду, — Какаші сказав це на автоматі, і лише коли слова зірвалися з язика, він усвідомив свою помилку.
Юміко, яка дуже тонко відчувала слова, миттєво вловила зміну часу. — Тягав? — вона злегка схилила голову набік, в її оленячих очах майнуло щире нерозуміння.
Мозок Какаші вдарив по гальмах. Образ порожньої квартири. Зламаної Сакури біля воріт. Зниклого в темряві Саске і Наруто, який пішов з Джирайєю. Обличчя джоніна під маскою скам'яніло. Мертва хватка минулого знову зімкнулася на горлі.
— Вибач. Я не говоритиму про це, — відрізав він холодніше і різкіше, ніж збирався. Це прозвучало як військовий наказ: "Доступ заборонено".
Усмішка Юміко миттєво згасла. Вона стиснулася, ніби від ляпаса, сильніше притисла до себе квіти і опустила очі. — Ой. Вибач... Я не хотіла лізти.
«Блять. Який же я ідіот,» — подумки загарчав Какаші, дивлячись на її пониклі плечі. «Не міг якось не так різко сказати? Вона просто підтримувала бесіду, а ти гавкаєш на неї, як на допиті. Знайшов загрозу, кретин.»
Він відкрив був рота, щоб одразу вибачитися, але Юміко вже зробила крок уперед і відкинула паперові шторки закладу, пірнаючи всередину. Какаші важко зітхнув і зайшов слідом.
А наступної секунди він просто врізався в невидиму стіну абсурду.
За стійкою було три вільних місця. А на двох інших, майже в самому кутку, сиділи Шікамару Нара та Кіба Інузука.
Ситуація за стійкою нагадувала сцену з відділу захоплення. Шікамару сидів ідеально прямо, але його права рука мертвим хватом лежала на потилиці Кіби. Інузука, чий ніс, безсумнівно, ще на підході вловив запах Какаші, запах квітів і парфумів незнайомої жінки, намагався підняти голову, щоб видати якийсь гучний коментар. Але Нара, з абсолютно кам'яним, байдужим обличчям, фізично вдавлював обличчя товариша в миску з локшиною, змушуючи того їсти мовчки. З-під куртки Кіби жалібно і приглушено пискнув Акамару, але Шікамару вільною ногою непомітно штовхнув табуретку, обриваючи і цей звук.
Геній клану Нара підняв погляд, зустрівся очима з Какаші і ледь помітно, на міліметр, кивнув. У цьому кивку читалося все: "Я все зрозумів. Я контролюю цього ідіота. Ми — просто меблі. Працюйте, капітане".
Какаші внутрішньо видихнув і пообіцяв собі особисто вибити для Шікамару підвищення при першій же нагоді.
Він пройшов до стійки і сів поруч із Юміко, своєю широкою спиною повністю перекриваючи генінам огляд на дівчину.
— О! Какаші! Давненько тебе не було! — радісно гримнув Теучі, витираючи руки рушником. Його погляд перемістився на Юміко і квіти в її руках, і старий кухар хитро, по-доброму примружився. — І ви не самі! Що будете замовляти?
— Мені традиційний місо-рамен, будь ласка, — тихо, все ще трохи скуто сказала Юміко.
— Два, — додав Какаші.
Поки Теучі чаклував над локшиною, над стійкою повисла напружена тиша. Було чути лише, як Кіба поруч агресивно сьорбає бульйон під тиском руки Шікамару. Какаші розумів, що якщо він не виправить ситуацію зараз, уся ця зустріч піде прахом.
Він трохи повернувся до Юміко. Вона сиділа, розглядаючи свої складені на колінах руки.
— Юміко, — тихо покликав він. Вона підняла на нього очі. Какаші змусив свій голос стати м'яким, скидаючи командирські інтонації. — Вибач мені за те, що я сказав надворі. Я не хотів тебе образити. Ти ні в чому не винна.
Вона ледь помітно кліпнула, уважно слухаючи.
— Просто... моя команда, ті троє дітей, яких я тренував, — Какаші зробив коротку паузу, ретельно підбираючи слова, щоб не вивалити на цивільну жінку військові таємниці та власну травму. — Вони зараз розійшлися різними шляхами. Команди більше немає. Тому я й сказав це в минулому часі. Мені досі трохи важко до цього звикнути. От і все.
Очі Юміко розширилися. Уся її образа і відчуття власної провини миттєво зникли, змінившись глибоким, емпатичним розумінням. Вона зрозуміла. Вона працювала в архіві, вона бачила, як ламаються шинобі, коли втрачають своїх товаришів.
Вона не стала казати банальних "мені так шкода" або лізти з розпитуваннями. Натомість її рука повільно піднялася і легко, майже невагомо, лягла йому на зап'ястя, що лежало на стійці.
— Це нормально — сумувати за тими, до кого прив'язався, Хатаке-сан, — дуже тепло, майже пошепки сказала вона, і на її губах знову з'явилася та сама усмішка. — Дякую, що пояснили.
Какаші відчув, як від її дотику по шкірі пробіг легкий струм, і він знову перестав нормально дихати. «Боже, вона занадто хороша для цього світу,» — промайнуло в нього в голові.
— Ваші порції! Найкращий рамен у Коносі! — гримнув Теучі, ставлячи перед ними дві великі димлячі миски.
Юміко взяла палички, обережно розламала їх і склала руки. — Ітадакімас! — вона зробила перший ковток і задоволено примружилася. — Дуже смачно!
А потім вона повернула голову до Какаші. І в її очах, крім теплоти, з'явилася та сама гостра, непереборна цікавість, яку він бачив сьогодні вдень, коли з'явився Пакун. Вона дивилася на його маску. Потім на рамен. Потім знову на маску.
Навіть Шікамару, попри всю свою витримку, трохи послабив хватку на шиї Кіби і скосив очі, щоб подивитися, ЯК Копіюючий Ніндзя буде виходити з цієї класичної проблеми на очах у дівчини.
Какаші тільки подумки зітхнув. «Ну, розважати, так розважати».
Він підняв палички. Юміко подалася вперед, не зводячи з нього погляду, навіть дихати перестала.
Один швидкий, абсолютно невловимий для цивільного ока рух руки — змазана тінь, звук втягування локшини, і ось маска вже знову ідеально натягнута на ніс, а палички Какаші порожні.
Юміко завмерла з відкритим ротом. Вона кліпнула раз. Другий.
— Як... — вона розгублено перевела погляд на свою миску, потім на його. — Я ж дивилася! Я навіть не моргнула!
З боку Кіби почувся здавлений, схожий на скиглення звук, а Шікамару просто мовчки відвернувся, ховаючи посмішку в чашці з чаєм.
— Спритність рук і трохи чакри, Юміко-сан, — ліниво, з удаваною скромністю відповів Какаші, відчуваючи, як вузол у грудях остаточно розв'язується. — До речі, якщо ти моргатимеш рідше, очі пересохнуть.
Юміко тихо, щиро розсміялася, і цей сміх розлився по тісній забігайлівці найкращим саундтреком, який Какаші чув за останні місяці. Здається, найскладніша місія S-рангу в його житті починала йти за планом.

Какаші ледь помітно, міліметровим рухом, схилився до неї, так, щоб його губи опинилися майже біля її вуха. Це був не стільки жест довіри, скільки тактична необхідність — він не хотів, щоб звук його голосу перекрив шум закипаючого бульйону.
— Пробач. Я не показую лице при інших шинобі, — дуже тихо прошепотів він.
Юміко здригнулася від гарячого дихання, що торкнулося її шкіри, але не відсунулася. Вона пам'ятала його обличчя. У тій старій, прокуреній забігайлівці він дозволив їй побачити його повністю, коли вони їли рибу. Тоді це здавалося їй чимось випадковим. Тепер, почувши ці слова, вона зрозуміла рівень довіри, який він їй тоді видав.
З чистої, наївної цікавості вона перехилилася вперед, виглядаючи з-за його широкої спини, щоб подивитися на тих самих "інших шинобі".
Шікамару і Кіба сиділи там само. Інузука, чия голова нарешті була вільна від хватки Нари, витріщався на Юміко розміром з дві піали, а його рот був злегка відкритий, демонструючи недожовану локшину. Шікамару ж дивився на неї з глибокою, екзистенційною втомою і співчуттям.
Юміко зовсім не очікувала такої відвертої, майже театральної уваги. Вона різко, як налякане звірятко, відсахнулася назад і інстинктивно сховалася за спину Какаші, ніби він був непробивною стіною.
А потім вона засміялася. Дуже тихо, затискаючи рота долонею, щоб не привертати ще більше уваги.
— Вони... ваші учні? — пошепки, крізь сміх, спитала вона.
— Хвала богам, ні, — так само тихо, з глибоким, щирим зітханням відповів Какаші.
Юміко вже не могла зупинитися. Сміх розпирав її груди. Вона притулилася лобом до його плеча, намагаючись заспокоїтися, а її вільна рука знову, зовсім природно, лягла на його передпліччя, пальці злегка стиснули м'яз.
«Вона торкається мене,» — мозок Какаші зафіксував цей факт як аномалію найвищого рівня. Його тіло під її долонею закам'яніло, але він не відсторонився. Він чув, як позаду нього Кіба випадково вдарився коліном об стійку, намагаючись розчути їхню розмову. Какаші чудово розумів: кожне його слово, кожен жест сьогодні ввечері будуть детально розібрані на зборах генінів. Сакура і Іно отримають повний звіт до завтрашнього ранку.
— Не можна ж так, — прошепотіла Юміко, відриваючи лоб від його плеча і дивлячись на нього з легкою, грайливою докорою.
— Як? — Какаші напружив слух, намагаючись ігнорувати присутність Інузуки за спиною.
— Ви гарний. А ховаєте лице, — вона сказала це так просто, ніби констатувала факт, що небо синє. — Чи боїтеся, що за вами бігатимуть усі жінки?
Какаші кліпнув. Його соціальні протоколи не були розраховані на таку пряму атаку з боку цивільних. Зазвичай шинобі спілкувалися натяками або погрозами.
— Ну, хіба що архівістки, — звичний, лінивий сарказм спрацював швидше, ніж здоровий глузд.
І наступної ж секунди Какаші подумки врізався лобом у бетонну стіну. «Блять. Що ти пиздиш, ідіот? Який флірт? Ти шинобі, вона цивільна, позаду сидять два шпигуни-недоучки!»
Але Юміко не злякалася. Її очі смішно розширилися. — Ой. Архівістки? — вона ледь помітно надула губи, її пальці на його руці злегка розслабилися. — То в мене вже немає шансів?
— Тобто? — Какаші справді втратив нитку розмови. Його аналітичний центр перегрівся.
— Ну, я вже працюю в банку, — вона трохи нахилилася до нього, її очі лукаво блиснули. — Мене підвищили. Тож я... ем... старша касирка?
Вона зробила паузу, ніби зважуючи власну сміливість, а потім тихо, так, щоб чув лише він, запитала: — Старшим касиркам можна за вами бігати?
Тиша.
Абсолютна, дзвінка тиша в голові Хатаке Какаші. Увесь його бойовий досвід, усі техніки рангу S, уся витримка АНБУ просто випарувалися, розбившись об це наївне, але неймовірно сміливе питання. Він відчув, як у нього під маскою, на шиї і навіть на кінчиках вух проступає гарячий, зрадницький рум'янець.
Десь за його спиною Кіба видав такий здавлений хрип, ніби йому щойно наступили на горло. Шікамару, судячи зі звуку, просто впустив палички в бульйон. Вони чули. Вони все чули завдяки слуху Інузуки.
«Цунаде мене вб'є. Старійшини мене спишуть. Мене зжеруть власні геніни,» — промайнуло в голові джоніна.
Він подивився на Юміко. Вона щойно сама усвідомила, що сказала, і тепер її порцелянова шкіра заливалася таким же густим, пекучим червоним кольором. Вона швидко прибрала руку з його передпліччя і схопила свої палички, опустивши голову так низько, що волосся майже торкнулося миски з раменом.
Какаші не міг дозволити їй знову втекти в панцир провини. Якщо він промовчить — вона вирішить, що перетнула межу і він її відкидає. А він цього не хотів. За жодних обставин.
Він повільно, демонстративно ігноруючи глядачів за спиною, підняв свої палички.
— Я... маю перевірити статут Конохи, — його голос був глухим, злегка хрипким, але в ньому звучала та сама тепла, іронічна інтонація, яку він так рідко використовував. — Там точно є пункт про архівісток. Але щодо старших касирок... Думаю, я міг би зробити виняток для однієї.
Він побачив, як її плечі здригнулися. Вона не підняла голови, але Какаші чітко бачив, як її губи розтягуються в широкій, нестримній усмішці, яку вона марно намагалася сховати за локшиною.
— Здається, ми вже закінчили, — раптом голосно, з підкресленою меланхолією пролунав голос Шікамару. Нара підвівся, жбурнувши на стійку кілька монет. — Пішли, Кібо. Акамару треба погуляти. І мені треба... просто піти.
— Але я ще не доїв свій чашу! — обурився Інузука, намагаючись вчепитися в миску.
— Я сказав, ми йдемо, — Шікамару схопив його за комір куртки і з силою потягнув до виходу. — До побачення, Какаші-сенсей. Смачного... касиркам.
Паперові шторки закрилися за ними. Какаші заплющив очі, розуміючи, що до ранку вся Коноха обговорюватиме його статут про касирок. Але коли він знову подивився на Юміко, яка сміялася так, що в неї тремтіли плечі, він зрозумів дивну річ.
Йому було абсолютно плювати.

* * *

Сутінки вже м'яко огортали Коноху, коли вони підійшли до її будинку.
Весь шлях від торгового кварталу Юміко тримала його під руку. Її пальці легко, але впевнено лежали на його передпліччі, і Какаші йшов так, ніби ніс кришталеву вазу через мінне поле. Його кроки були плавними, а тіло інстинктивно підлаштовувалося під її ритм, оберігаючи від перехожих. Уперше за довгі місяці він відчував не бойовий фокус, а просто... спокій.
Біля ганку її невеликого будинку, розташованого недалеко від квартири Сакури, вони зупинилися. Юміко відпустила його руку. Прохолодне вечірнє повітря миттєво торкнулося шкіри Какаші там, де щойно було її тепло.
Вони стояли одне навпроти одного. Какаші звично засунув руки в кишені темних штанів.
— Дякую за вечір, Юміко-сан, — м'яко сказав він. Його єдине відкрите око звигнулося в півмісяць. — І за те, що дала мені шанс... нормально вибачитися.
Юміко уникала його погляду. Вона нервово перебирала стебла лілій, які досі тримала в руках. Її груди швидко здіймалися і опускалися. Какаші бачив, що вона вагається, шукаючи правильні слова, і вже хотів було зробити крок назад, щоб дати їй простір і не тиснути, коли вона раптом тихо видихнула.
— Може... може хочете чаю?
Це прозвучало ледь чутно, але для слуху шинобі — як постріл сигнальної ракети.
Какаші завмер. Його соціальні протоколи, які і так ледь вижили сьогодні, зависли остаточно. «Чай?» — луною відбилося в його голові.
Запрошення на чай. За зачинені двері. У її дім.
Перед внутрішнім поглядом миттєво спалахнули спогади тієї ночі у його власній квартирі. Глухий рик, мокрий від поту торс, первісний, темний голод, коли він малював в уяві її бліду шкіру під своїми жорсткими пальцями. Какаші чудово знав себе. Він знав, що ховається під його спокійною маскою. І тепер ця цивільна, беззахисна жінка сама відкривала перед ним двері у свій особистий простір.
«Якщо ти зайдеш, Какаші, ти маєш зняти маску, — попередив його внутрішній голос, жорстко і прагматично. — А якщо знімеш маску, вона може злякатися в замкнутому просторі. А якщо вона не злякається... ти впевнений, що зможеш тримати себе в руках і не дихати на неї так, як тоді в підворітті?»
Але потім він подивився на неї. Вона була червона, як стигла вишня. Весь її вигляд кричав про те, наскільки важко їй далися ці слова, але вона дивилася на нього з тією самою наївною, неймовірно впертою сміливістю.
— Звучить... — Какаші відчув, як у нього пересохло в горлі. Він судорожно ковтнув і зробив пів кроку до неї. — Звучить як чудова ідея. З радістю.
Юміко швидко кивнула, її усмішка стала трохи невпевненою, але дуже щирою. Вона повернула ключ у замку і відчинила двері, пропускаючи його вперед.
Какаші переступив поріг.
Квартира зустріла його запахом старого паперу, сушених трав і чистоти. Це було невелике, дуже світле приміщення. Жодних зайвих речей, жодного візуального шуму. Мінімалізм, який дивним чином не здавався холодним. На підвіконні стояло кілька акуратних вазонів, біля стіни — низький столик із розкритою книгою та акуратною стопкою якихось формулярів. Усе тут кричало про те, що це дім звичайної, спокійної людини.
Дім, у якому такому монстру, як він, взагалі не було місця.
Какаші роззувся, залишаючи свої сандалі шинобі біля входу, і пройшов до кімнати. Він рухався настільки безшумно, що Юміко, яка саме зачиняла двері, здригнулася, коли обернулася і побачила його вже посеред вітальні.
Вона швидко пройшла повз нього на маленьку кухню, поклала лілії на стільницю і взялася за чайник. Її рухи були трохи метушливими — вона явно нервувала, намагаючись бути гостинною.
— Сідайте, будь ласка, Какаші-сан. Я зараз заварю... зелений із жасмином підійде?
Какаші опустився на подушку біля низького столика. Він сидів ідеально прямо, намагаючись займати якомога менше місця. Його погляд ковзнув по її фігурі на кухні.
«Так. Чай. Це просто чай,» — нагадав він собі, стискаючи руки в кулаки на колінах.
Він розумів, що зараз настане той самий момент. За столом, у її домі, він не міг сидіти в масці. Це було б не просто дивно, це було б неповагою.
— Підійде ідеально, Юміко, — тихо відповів він.
Він підняв руки. Пальці лягли на край темно-синьої тканини на переніссі. Какаші зробив глибокий, контрольований вдих і плавно стягнув маску вниз, відкриваючи своє обличчя. Шрам, що перетинав ліве око і йшов до щоки, різкі лінії щелепи, тонка смужка старої рани на підборідді. Обличчя вбивці, не приховане нічим.
Він поклав руки на коліна і завмер, чекаючи, коли вона повернеться з чашками, і готуючись до будь-якої її реакції.

Какаші сидів на подушці біля низького столика. Він свідомо намагався надати своєму тілу максимально недбалого, розслабленого вигляду: одна нога вільно лежала на підлозі, інша була зігнута в коліні, спираючись п'ятою на татамі. Біла медична маска, яку він щойно стягнув, тепер просто висіла на шиї, відкриваючи його обличчя.
Світла цивільна сорочка з коротким рукавом і звичайні, не тактичні штани трохи допомагали йому відчувати себе просто чоловіком, а не зброєю масового ураження, яка випадково зайшла в гості.
На маленькій кухні метушилася Юміко. Какаші мовчки, трохи схиливши голову набік, спостерігав за нею.
Вона була як натягнута струна. Ось її тонкі пальці здригнулися, і вона впустила пакетик із чаєм повз чашку. Тихо охнула, швидко викинула його у смітник і дістала новий, розсипавши трохи заварки на стільницю. На плиті глухо і заспокійливо загудів чайник.
«Яка незграбна», — промайнуло в голові джоніна. Але в цій думці не було жодної краплі роздратування чи звичної зверхності шинобі. Тільки дивне, м'яке тепло.
— Ой, у мене є печиво! — раптом згадала Юміко, різко обертаючись до нього. Її очі радісно блиснули, але вона миттєво запнулася: — Ви... Ем... ти...
Вона буквально перестала дихати. Її груди завмерли на вдиху, а очі розширилися від жаху перед власною сміливістю.
— Будеш? — здавлено, майже пискляво видавила вона з себе.
Какаші бачив, як вона стиснулася. Вона смертельно боялася, що він зараз підведеться і піде. Вона сприймала свій перехід на «ти» як жахливу фамільярність, неповагу до живої легенди, до еліти селища.
«Вона сприймає мене як... зірку? Вона моя фанатка?» — Какаші відчув, як від цієї думки йому стало трохи млосно. Він ненавидів своє публічне амплуа, ненавидів героїчний ореол, за яким ховалися літри крові та мертві товариші. Але зараз, дивлячись на її паніку, він цю думку не відкинув. Якщо для неї він — недосяжна знаменитість, то її страх хоча б має логічне пояснення, яке не стосується того, що він монстр.
За каноном власного життя Какаші терпіти не міг солодке. Від одного виду печива в нього зводило щелепу. Але він дивився в ці великі, перелякані очі і не міг сказати «ні».
— З радістю. Дякую, — рівно і тепло відповів він.
Юміко шумно, з колосальним полегшенням видихнула і почала ритися в шухлядах, шукаючи солодощі. Діставши пакунок, вона залила окріп у чашки. А потім її погляд впав на білі лілії, які Какаші поклав на край столу.
— Вас... тобі... вам... Ой, квіти! — вона знову заплуталася в займенниках і заметалася по кухні ще швидше.
Какаші мовчки спостерігав, як вона відкриває і закриває шафки, знаходить скляну вазу, вмикає кран і набирає воду. Її рухи були занадто швидкими, надто нервовими. Вона підхопила вазу двома руками і, не відриваючи від нього збентеженого погляду, покрокувала до столика.
І саме в цей момент її координація остаточно здалася.
Юміко якось абсолютно безглуздо заплуталася у власних ногах. Вона скрикнула, її коліна підкосилися, і вона полетіла вперед, падаючи прямо перед низьким столиком.
Ваза вислизнула з її рук. Широка, холодна хвиля води хлюпнула прямо на Какаші.
Джонін, який міг ухилитися від куная, пущеного в сліпу зону, навіть не ворухнувся. Його рефлекси просто відмовилися розпізнавати цивільну дівчину з водою як загрозу. Вода вдарила йому просто в груди і живіт. Світла сорочка миттєво промокла наскрізь, прилипаючи до тіла, чітко окреслюючи рельєф преса і жорсткі контури старих шрамів. Звичайні штани на стегнах теж миттєво ввібрали вологу, потемнівши.
Юміко впала на коліна просто перед ним. Ваза глухо покотилася по татамі, дивом не розбившись.
Вона подивилася на наскрізь мокрого елітного шинобі, і її обличчя спотворилося від абсолютного, неконтрольованого жаху.
— Ой! Ой! ОЙ! ПРОБАЧ! ПРОБАЧ! — вона судомно замахала руками над ним, не наважуючись торкнутися, але й не знаючи, куди подітися. — Я... ой. Я не побач... О боги, пробачте! Я...
Вона ледь не плакала. Її голос зривався на істеричні нотки, а руки тремтіли так сильно, ніби вона щойно підірвала резиденцію Хокаге, а не просто розлила воду на сорочку.

Какаші навіть не здригнувся.
Холодна вода стікала по його шиї, крапала з підборіддя та кінчика носа. Тонка світла тканина сорочки миттєво перетворилася на другу шкіру, намертво прилипши до тіла і безсоромно окресливши кожен кубик преса, кожну лінію грудних м'язів і грубі, рвані сліди старих шрамів.
Юміко стояла перед ним на колінах, судомно махаючи руками, ніби намагалася зупинити воду в повітрі. Її очі були наповнені таким чистим, непідробним жахом, що Какаші на мить здалося, ніби вона справді чекає, що він зараз складе печатку і спалить її заживо за зіпсовану сорочку.
«Дихай, Хатаке. Не зроби різкого руху. Вона зараз просто знепритомніє від стресу», — прагматично скомандував собі джонін.
— Юміко, — його голос пролунав спокійно, низько і дуже м'яко. Як оксамит, що накриває іскри.
Вона не почула. Вона продовжувала задихатися від паніки, тягнучись тремтячими руками до його мокрих грудей, ніби хотіла струсити воду, але не наважуючись торкнутися: — Я все зіпсувала! О боги, я така незграбна, ваш одяг...
Какаші повільно підняв праву руку і легко, але впевнено перехопив її метушливі, холодні пальці своїми.
Вона миттєво завмерла. Фізичний контакт спрацював як перемикач. Юміко судорожно вдихнула, її погляд ковзнув по його великій долоні, яка тримала її зап'ястя, і повільно, дуже повільно піднявся вгору.
Прямо на його обличчя.
У забігайлівці тоді було темно, і він просто їв. Але зараз, у яскравому світлі її вітальні, вона опинилася за якихось півметра від нього. І на ньому не було маски.
Какаші бачив, як її зіниці розширилися. Її погляд, втративши залишки паніки, тепер сфокусовано і жадібно ковзав по його рисах. Вона дивилася на жорстку лінію його щелепи. На тонку білу смужку шраму біля губ. На інший, глибокий шрам, що перетинав ліве око згори донизу. На його губи.
Він не відвертався. Він дозволяв їй дивитися, відчуваючи, як під цим відвертим, вивчаючим поглядом у ньому знову прокидається те саме темне, важке тепло, яке він з такою силою давив у собі під душем.
— Це просто вода, Юміко, — тихо сказав Какаші. Куточок його рота ледь помітно сіпнувся вгору, формуючи криву, але абсолютно щиру напівусмішку. Ту саму, яку роками не бачив ніхто, крім його нінкенів і відображення в дзеркалі. — Я шинобі, пам'ятаєш? Ми іноді тижнями спимо в болоті. Трохи чистої води з-під лілій мене точно не вб'є.
Її щоки, і без того рожеві, раптом запалали так сильно, що здавалося, від них зараз піде пара. Вона кліпнула, ніби виходячи з трансу, і її погляд інстинктивно опустився нижче.
Туди, де мокра, напівпрозора сорочка облягала його торс. Юміко побачила темні контури старих ран на його грудях, і її дихання знову збилося — але цього разу зовсім не від страху.
Вона різко, як ошпарена, вирвала своє зап'ястя з його пальців і підскочила на ноги. — Я... я принесу рушник! — випалила вона тонким голосом, задкуючи до ванної кімнати. — І... і вам... тобі треба зняти це! Ти ж застудишся! Тобто... просто щоб висохло! Я зараз!
Вона буквально втекла, сховавшись за дверима ванної.
Какаші залишився сидіти на татамі в калюжі води. Він опустив голову і тихо, глибоко розсміявся. Це був справжній сміх — не іронічний смішок, не знущальне пирхання, а щирий, грудний сміх чоловіка, який щойно усвідомив усю комічність і абсурдність свого становища. Найнебезпечніший вбивця Конохи сидів на підлозі, мокрий як хлющ, розбитий цивільною жінкою і вазою з квітами.
«Зняти це? Ну, якщо ти наполягаєш», — ліниво прокоментував його внутрішній голос.
Мокра тканина дійсно неприємно липла і холодила розігріту шкіру. Какаші повільно піднявся на ноги, щоб не розмазувати воду по татамі ще більше. Його пальці лягли на ґудзики сорочки. Один. Другий. Третій. Він не поспішав. Тканина з тихим шелестом розійшлася, і він стягнув мокру сорочку з широких плечей, залишаючись до пояса голим.
Він якраз викручував тканину над калюжею, коли Юміко вилетіла з ванної з великим пухнастим рушником у руках.
— Ось, я знайшла самий... — вона осіклася на півслові.
Какаші стояв посеред її затишної вітальні. Без маски. І без сорочки. М'яке вечірнє світло з вікна падало на його спину і плечі, виділяючи кожну рельєфну лінію м'язів, напрацьованих роками пекельних тренувань. На його лівому боці червонів великий, страшний опік, груди перетинали бліді смуги від лез, а на плечі красувалося татуювання АНБУ.
Вода дрібними краплями скочувалася по його ключицях униз, до темного пояса штанів.
Юміко стояла як укопана, міцно притискаючи рушник до грудей. Вона не відривала погляду від його тіла, і Какаші, чиї рецептори зараз були загострені до краю, майже фізично відчував цей погляд на своїй шкірі.
«Тримай себе в руках, Хатаке, — подумки гаркнув він сам собі, відчуваючи, як внизу живота збирається зрадницька напруга. — Вона просто шокована твоїми шрамами. Не надумай зробити крок до неї».
— Дякую, — він простягнув руку долонею вгору, порушуючи тишу і намагаючись звучати максимально буденно. — Давай сюди. Поки я не залив тобі всю підлогу.
Вона підійшла на негнучких ногах, простягаючи рушник. Коли він забирав його, їхні пальці знову на мить зустрілися. Її рука була гарячою.
— Вибач, — ще раз, ледь чутно прошепотіла вона, не піднімаючи очей вище його підборіддя. — За те, що довелося... роздягатися.
Какаші накинув рушник на шию, ховаючи частину торса і витираючи волосся.
— Зізнавайся, Юміко-сан, — ліниво, з хитрою ноткою протягнув він, вирішивши піти ва-банк і остаточно зняти її відчуття провини. — Ти спеціально кинула ту вазу, щоб перевірити, чи є під цією сорочкою прес?
Вона різко підкинула голову, її очі обурено розширилися: — Що?! Ні! Звісно ні! Я просто перечепилася! Я б ніколи...
Вона побачила, як його очі сміються. Як його відкриті губи знову розтягуються в тій самій теплій, кривій усмішці. Вона зрозуміла, що він знущається, і її обурення миттєво здулося.
— Боже... ви нестерпний, Какаші-сан, — видихнула вона, закриваючи червоне обличчя долонями, але він чітко чув, як вона сміється.
— Какаші, — м'яко виправив він. — Раз вже ти бачила мене без маски, без сорочки і майже змирилася з моєю балакучою собакою... можеш залишити суфікси для архіву.
Вона опустила руки. Подивилася на нього — такого домашнього, з розкуйовдженим мокрим волоссям і пухнастим рушником на плечах. — Добре... Какаші. Тоді... чай з печивом усе ще в силі? Чи мені віддати його Пакуну як компенсацію за моральну шкоду?

— Якби навмисно, — буркнула Юміко, не піднімаючи очей, — я б розлила більше.
Вона кинула швидкий, майже випадковий погляд нижче його пояса — туди, де темна тканина штанів швидко вбирала вологу. Її губи дрібно сіпнулися в усмішці, і вона миттєво відвернулася, втягнувши голову в плечі. Чи то від тихого сміху, чи то від пекучого сорому, який знову її накрив.
Какаші стояв посеред кімнати. Вода холодила шкіру, і його мозок, намагаючись підтримати цей незвичний для нього іронічний тон, видав фразу швидше, ніж увімкнувся внутрішній фільтр.
— Штани теж мокрі.
Юміко застигла. Вона якраз тягнулася за чашками, і її руки буквально завмерли в повітрі над столиком.
«Блять. Ти серйозно?» — внутрішній голос Копіюючого Ніндзя пробив собі лоба фейспалмом. «Штани? Ти щойно акцентував увагу цивільної дівчини на своїх мокрих штанах? Як це прозвучало? Пошло? Грубо? Наче ти вимагаєш, щоб вона і їх з тебе стягнула? Хатаке, твій соціальний інтелект зараз десь на рівні Ґая після бочки саке!»
Вона мовчки взяла чашки і дзвінко поставила їх на низький столик. Какаші повільно опустився на підлогу. Він свідомо прийняв ту саму розслаблену позу: одна нога вільно витягнута, інша зігнута в коліні, спираючись п'ятою на татамі. Тіло виглядало лінивим і відкритим, але всередині він був натягнутий, як тятива.
Юміко стояла над столиком.
Одна секунда. Дві. Три.
«Вона зараз викличе поліцію Конохи, — приречено відраховував Какаші. — Або просто вижене мене. Скаже: "Какаші-сан, ви збоченець, забирайте свого мопса і йдіть геть". І матиме абсолютну рацію».
Але Юміко не втекла. Вона повільно опустилася на подушку. Не навпроти нього, як вимагав би формальний етикет, безпека чи банальний інстинкт самозбереження. Вона сіла поруч.
Настільки близько, що Какаші відчув тонкий аромат жасминового чаю, який змішався з її власним, теплим запахом. Його дихання на мить збилося. Вона сиділа так близько, що їхні коліна майже торкалися. Вона боязко, кінчиками пальців, підсунула тарілку з печивом ближче до них.
— Я... Ви... тобто ти... — вона знову почала плутатися.
Її порцелянові щоки залив густий рум'янець. Погляд ковзнув по його відкритому обличчю, спустився на голі плечі і миттєво відскочив убік, на філіжанку з чаєм. Вона не наважувалася договорити. Вона відчайдушно хотіла сказати йому комплімент, це було очевидно. Хотіла сказати щось про його обличчя, про те, що він гарний без маски, але сміливість, яка дозволила їй жартувати хвилину тому, повністю випарувалася від такої близькості.
Какаші завмер, дивлячись на її розгублений профіль.
«Вона намагається сказати мені щось приємне, хоча сама труситься від нервів, — подумав він, відчуваючи, як у грудях розливається щось незвично м'яке. А потім його ніби вдарило струмом. — А я? Чи сказав я їй хоч один комплімент за весь цей час?»
Аналітичний центр джоніна миттєво прокрутив усі їхні зустрічі. Він переводив розмову на собаку. Він грубив їй на вулиці. Він жартував про статут і старших касирок. Він читає сторінки «Тактики флірту» до дірок, знає напам'ять усі кліше про спокушання, але в реальності він просто дозволяє цій дівчині самій тягнути на собі всю ніяковість і робити перші кроки.
«Який же я кретин,» — резюмував Какаші.
Він повільно повернув голову до неї.
— Тобі дуже личить, коли ти смієшся, Юміко, — його голос пролунав тихо, майже над самою її маківкою. У ньому не було звичної лінивої іронії чи закритості, тільки абсолютна, беззахисна щирість. — Я маю на увазі... у забігайлівці. І зараз. Ти... ти дуже гарна, коли так робиш.
Це було просто. Жодних складних метафор чи пафосних фраз Джирайї. Але для Какаші, який звик ховати будь-які емоції за бронею із сарказму, ці слова далися важче, ніж складання десятка печаток.
Юміко завмерла. Вона повільно підняла на нього свої великі, темні очі. Рум'янець на її щоках став ще яскравішим, але цього разу вона не відвела погляд. Вона дивилася прямо на його відкрите обличчя, на губи, які щойно вимовили її ім'я без жодних суфіксів.

Її погляд був занадто прямим. Занадто... чесним.
Какаші звик до поглядів, повних страху, професійної поваги або неприхованої ненависті. Він умів з ними працювати. Але цей м'який, теплий інтерес, який пробивався крізь її власне збентеження і був спрямований просто на нього — не на Копіюючого Ніндзя, а на чоловіка без маски, — викликав у ньому дивне, майже фізичне відчуття вразливості. Ніби з нього щойно зняли не лише мокру сорочку, а й шкіру.
Його захисні механізми, вигострені роками емоційної ізоляції, спрацювали на випередження. Зіткнувшись із загрозою справжньої близькості, він вирішив збити цей градус єдиним доступним йому способом — грубим ігноруванням ситуації.
— То штани знімати? — його голос пролунав із тією самою фірмовою, лінивою протяжністю, за якою він завжди ховав будь-який стрес.
«ТИ ІДІОТ?!» — миттєво, з оглушливим гуркотом прогорлав його внутрішній голос. «Що ти мелеш, Хатаке?! Вона щойно наважилася сісти поруч, а ти поводишся як п'яний найманець! Вона зараз просто викличе АНБУ!»
Очі Юміко різко розширилися до розмірів двох кавових блюдець. Какаші внутрішньо похолов. Його розслаблена поза миттєво здалася йому пасткою. Він уже набрав у груди повітря, щоб швидко, по-військовому згорнути цей катастрофічний жарт, вибачитися і сказати, що він просто втомився на службі.
Але вона не відсахнулася.
Какаші з подивом спостерігав, як паніка в її очах на долю секунди бореться з чимось іншим, а потім... відступає. Куточки її губ здригнулися. На її обличчі з'явилася ледь помітна, тремтяча, але абсолютно переможна усмішка. Вона не злякалася. Вона зловила його блеф у грі, яку сама ж і спровокувала хвилину тому своїм поглядом.
— Знімай, — її голос був тихим, але в ньому бриніла така несподівана, відчайдушна сміливість, що джонін буквально відчув, як у нього підкосилися невидимі опори. — Я їх теж повішу сушитися.
Юміко граціозно, хоч і трохи напружено, підвелася з подушки. Вона стала перед ним і, намагаючись зберегти серйозний вираз обличчя, простягнула йому руку.
Какаші закліпав. Один раз. Другий.
Абсолютний, тотальний системний збій. Елітний командир, який міг прорахувати тактику ворожого загону за три секунди, зараз сидів на татамі, напівголий, і дивився на простягнуту руку дівчини-касирки, розуміючи, що його щойно розгромили вщент на його ж власному полі.
«Шах і мат, Копіюючий. Вона тебе зробила», — меланхолійно і навіть з якоюсь гордістю констатував його внутрішній голос.
Какаші повільно, важко видихнув. Він опустив погляд на її маленьку долоню, потім знову підвів око на її сяюче від стримуваного сміху обличчя. Його губи самі собою розтягнулися в широкій, капітулюючій усмішці.
— Ти ж розумієш, що це дуже небезпечна гра, Юміко? — його тон був низьким, вже без тієї награної ліні. Він був серйозним, але зовсім не загрозливим.
Він підняв свою велику, мозолясту руку і вклав її в долоню дівчини. Її пальці були гарячими і напрочуд міцно стиснули його зап'ястя, ніби вона дійсно збиралася підняти вісімдесят кілограмів живої ваги елітного шинобі.
Какаші плавно, майже без зусиль, підвівся на ноги, використовуючи її руку як легку точку опори. Опинившись поруч із нею у весь свій зріст, він зрозумів, наскільки вона насправді мініатюрна. Він височів над нею, але зараз у цій різниці габаритів не було жодної загрози.
Він стояв перед нею, дивлячись на те, як вона змушує себе не відводити погляд, хоча її щоки палали так само яскраво.
— Я здаюся, — тихо зізнався Какаші, ледь помітно нахиливши голову. Він не відпускав її руку, його великий палець машинально, дуже обережно погладив тильний бік її долоні. — Ти виграла. Але штани я все-таки залишу на собі. Бо якщо я їх зніму, боюся, мені доведеться заарештувати самого себе за порушення громадського спокою.
Юміко тихо, коротко пирхнула, її очі заблищали від сміху. — Тоді... я просто наллю вам... тобі чай, — прошепотіла вона, обережно вивільняючи свою руку з його пальців, ніби боячись, що якщо стоятиме так довше, то просто забуде, як дихати. — Печиво на столі.
Вона швидко розвернулася і метнулася назад на кухню, залишаючи Какаші стояти посеред кімнати. Він провів її поглядом, відчуваючи, як те саме тепло, якого він так боявся хвилину тому, тепер просто розтікається в грудях тихим, спокійним світлом.

* * *

Какаші залишився сидіти на подушці. Він повільно провів вільною рукою по вологому волоссю, зачісуючи його назад, подалі від очей.
У квартирі стояла тиша, яку порушувало лише тихе брязкання посуду на кухні. Какаші окинув поглядом кімнату. Ніяких прихованих пасток. Ніяких сліпих зон. Тільки полиця з книгами, вазони і м'яке світло вечірньої лампи.
«Ти в тилу, Хатаке, — іронічно повідомив йому внутрішній голос, поки він витирав шию рушником. — Тільки цей тил пахне жасмином, і єдине, що загрожує твоєму життю прямо зараз — це цукровий діабет від печива, яке ти погодився з'їсти».
Юміко повернулася з невеликою дерев'яною тацею. Дві керамічні філіжанки, від яких підіймався ароматний пар, пузатий заварник і тарілка з пісочним печивом.
Вона опустилася на свою подушку. Знову поруч, а не навпроти. Цього разу її рухи були плавнішими, хоча вона старанно, з майже військовою дисципліною, тримала погляд на рівні його обличчя, категорично уникаючи дивитися нижче його ключиць.
— Ось. Гарячий, — вона акуратно підсунула йому філіжанку.
Какаші взяв її обома руками, відчуваючи приємне тепло крізь кераміку. Він зробив ковток. Чай був ідеальним — не занадто міцним, без гіркоти, з тонким квітковим присмаком. Він розслаблено прикрив око.
— Смачно. Дякую.
Юміко кивнула і взяла одне печиво, відкусивши маленький шматочок. Вона мовчки подивилася на тарілку, потім на нього.
Какаші зрозумів натяк. Елітний шинобі, який міг виживати на сухих пайках і підніжній корі тижнями, чий організм фізіологічно відкидав цукор, покірно потягнувся до тарілки. Він взяв печиво і відкусив половину.
Його рецептори миттєво забили на сполох. Це була чиста, концентрована солодкість. Здавалося, його зуби зараз просто розкришаться. Але обличчя джоніна залишилося абсолютно непроникним. Він спокійно, методично жував, роблячи вигляд, що це найкраще, що він їв у своєму житті.
Юміко спостерігала за ним кілька секунд. А потім куточки її губ здригнулися.
— Тобі ж не смачно, — тихо, але з абсолютною впевненістю констатувала вона.
Какаші завмер. Він проковтнув солодку масу і запив її чаєм. — Дуже смачно. З чого ти взяла?
— В особовій справі джоніна Хатаке Какаші, в розділі загальних відомостей та медичних преференцій, чорним по білому вказано: «не переносить солодке і смажене», — Юміко злегка нахилила голову, в її очах танцювали веселі іскорки. Вона відпила чаю, ховаючи за філіжанкою усмішку. — А ще ти щойно жував це печиво так, ніби це отруйна пігулка, яку треба проковтнути, щоб не видати інформацію ворогу.
Какаші відчув, як його власна усмішка стає ширшою. — Ти вивчила мою справу напам'ять?
— Я працюю з документами роками. У мене специфічна пам'ять, — вона знизала плечима, намагаючись звучати недбало, але її щоки знову злегка порожевіли. Вона опустила філіжанку на тацю. — А ще... мені просто було цікаво. Коли ти почав приходити в ту забігайлівку, я хотіла знати, хто ти такий. Окрім того, що ти... Копіюючий Ніндзя.
Він подивився на неї. Вона сказала це без жодного пафосу. Для неї його титул був просто фактом з біографії, як колір очей чи група крові.
— Тоді навіщо ти запропонувала мені печиво, якщо знала, що я його ненавиджу? — Какаші відкинувся трохи назад, спираючись вільною рукою на татамі позаду себе. Поза стала ще більш розслабленою і відкритою.
— Хотіла перевірити, чи ти відмовишся, — чесно зізналася Юміко. Вона підтягнула коліна до грудей і обхопила їх вільною рукою. — Ти не відмовився. Навіть маску зняв, щоб його з'їсти.
Її погляд ковзнув по його обличчю. Без маски Какаші відчував кожен рух повітря на своїй шкірі. Він чекав, що її очі зупиняться на шрамі, що вона спитає про нього, як робили всі, хто бачив його вперше. Але Юміко дивилася на його обличчя цілком: на лінію губ, на рівний ніс, на втомлений, але зараз напрочуд теплий погляд єдиного відкритого ока.
«Вона не бачить у мені монстра, — з раптовою, майже болючою ясністю зрозумів Какаші. — Вона бачить просто людину. Людину, яка сидить у неї на підлозі з мокрими штанами і їсть ненависне печиво».
— Якщо ти так уважно читала мою справу, — голос Какаші став ще тихішим, оксамитовим, — то маєш знати, що я вкрай рідко йду на поступки.
— Я знаю, — прошепотіла вона у відповідь. Простір між ними, здавалося, звузився до кількох сантиметрів. — Тому я... ціную це.
У кімнаті знову запанувала тиша. Але цього разу вона не була ніяковою. Вона була щільною, наповненою словами, які вони не вимовляли вголос. Какаші дивився на те, як м'яке світло лампи падає на її темне волосся, і відчував абсолютне, ірраціональне бажання просто залишитися тут. Не повертатися в порожню квартиру. Не думати про місії, про Саске, про втрачену команду.
Тут, у цій світлій кімнаті, він міг дихати.
Юміко раптом злегка потягнулася вперед. Вона обережно, кінчиками пальців, торкнулася пухнастого рушника, який досі висів у нього на шиї, і злегка поправила його край, де той зім'явся. Це був крихітний, абсолютно побутовий жест, але від її близькості пульс джоніна знову відбив барабанний дріб.
— Твоя сорочка висохне до ранку, — сказала вона, опускаючи руку, але не відсторонюючись занадто далеко. Її погляд зупинився на його губах.
Какаші ледь помітно схилив голову, скорочуючи відстань ще на міліметр. — Це означає, що мені доведеться залишитися до ранку, щоб її забрати? — запитав він.
Це була не лінива іронія. Це було пряме, обережне запитання, перевірка меж, які вона була готова йому дозволити.

Какаші залишився один у вітальні.
Він повільно, важко вдихнув, прислухаючись до тихих звуків із кухні — як Юміко знову метушиться, шукаючи тарілку для печива. Температура в кімнаті здавалася вищою, ніж надворі. Мокрі штани неприємно липли до стегон, але зараз це була його найменша проблема. Найбільшою проблемою було те, що він, Какаші Хатаке, капітан АНБУ і людина, яка провела півжиття в емоційному вакуумі, прямо зараз відчував себе абсолютно, катастрофічно щасливим.
Він простягнув руку і взяв зі столу рушник, який вона йому дала. Тканина пахла нею — тим самим м'яким, солодкуватим запахом жасмину і чистоти. Какаші механічно провів рушником по грудях, збираючи краплі води зі шрамів.
«Вона не злякалася. Вона не відвернулася. І вона вміє давати здачу,» — його внутрішній голос звучав так, ніби досі не міг у це повірити. Ця маленька, цивільна касирка щойно притиснула його до стінки одним простим "знімай".
Какаші обвів поглядом кімнату. Цей простір дихав затишком. Книги на полицях, акуратно складені стопки паперів, тепле світло вечірнього сонця, що падало через вікно. І раптом на нього накотило гостре, хворобливе усвідомлення: він міг знищити все це одним своїм існуванням. Якщо хтось із ворогів Конохи дізнається, що в Копіюючого Ніндзя з'явилася "слабкість" без протектора на лобі, Юміко перетвориться на мішень.
Він миттєво згадав ритуальне коло в підвалі сьомого ангара і бліду шкіру Мацу. «Вони зламають її розум, просто щоб дістатися до мене».
Його бойові інстинкти, приспані запахом жасмину і сміхом, різко вдарили по гальмах. Він не мав права втягувати її у свій світ. Не мав права забруднювати цю чисту кімнату своєю кров'ю і параноєю. Він повинен був встати, вибачитися, сказати, що йому терміново треба на місію, і вийти з цих дверей назавжди.
Але тут з кухні вийшла Юміко.
Вона несла піднос із двома чашками, від яких ішла пара, і маленькою піалою з домашнім печивом. Її щоки все ще були рожевими, але рухи стали плавнішими. Вона опустилася на подушку поруч із ним — знову поруч, а не навпроти — і акуратно поставила піднос на стіл.
— Я... я знайшла ще трохи меду. До чаю. Ти ж п'єш з медом? — вона підняла на нього очі, і в них було стільки тепла і простої, людяної турботи, що вся параноя шинобі в голові Какаші розсипалася на пил.
Він не зможе піти. Тільки не сьогодні.
— З медом — ідеально, — м'яко відповів він.
Какаші дозволив собі розслабитися, відкидаючи всі думки про АНБУ, шпигунів і Мікату. Він сперся ліктем на стіл, підпираючи голову долонею, і подивився на неї єдиним відкритим оком.
— Знаєш, — протягнув він зі звичною, лінивою інтонацією, — як для старшої касирки, ти маєш дуже небезпечну звичку кидати виклик елітним джонінам. Це може погано закінчитися.
Юміко взяла свою чашку обома руками, гріючи долоні об кераміку. — Це не виклик, — тихо заперечила вона, дивлячись на поверхню чаю. Її губи знову розтягнулися в тій самій теплій усмішці. — Це... спроба бути з тобою на рівних. Хоча б трохи. Тому що ти дуже великий, дуже сильний і... дуже страшний для всіх інших. Але ж не для мене.
Вона підняла погляд і зустрілася з його оком. — Ти ж не зробиш мені боляче, Какаші?
Це не було питання-страх. Це було питання-ствердження. Вона довіряла йому так глибоко, як не довіряв жоден шинобі у всій Коносі.
Какаші повільно, дуже обережно простягнув руку. Його грубі, вкриті мозолями пальці лягли на її долоні, що стискали чашку. Він відчув, як вона ледь помітно здригнулася від його дотику, але не забрала рук.
— Ніколи, — його голос пролунав глухо, як клятва. — Я ніколи не зроблю тобі боляче, Юміко.
Тиша, яка запанувала у вітальні після цих слів, була настільки густою і теплою, що здавалося, її можна різати ножем. Какаші дивився на неї, сидячи в мокрих штанах, з рушником на плечах, абсолютно беззбройний і абсолютно живий. І вперше за багато років він не хотів бути ніде інде.

— Звучить логічно, — ледь чутно, майже одним подихом підтвердила вона.
Її голос здригнувся. Юміко подалася ще трохи вперед. Відстань між ними скоротилася до критичного мінімуму, коли особистий простір перестає існувати. Вона так і не підняла очей, її погляд завмер десь на рівні його ключиць, там, де пульсувала жилка на шиї.
Какаші перестав дихати.
Він фізично відчував тепло, яке виходило від її тіла. Відчував легкий, солодкуватий запах жасминового чаю та її шкіри. Уся його сутність, вигострена на миттєве реагування, зараз кричала про те, що бар'єрів більше немає. Захист знято.
«Вона сама йде в пастку, — промайнуло в його свідомості. — Або це ти зараз падаєш у прірву, Хатаке. Без страховки і плану відступу».
Він дивився на її темні, густі вії, які дрібно тремтіли. Вона боялася. Боялася власної сміливості, боялася того, що робить, але вперто, з якоюсь суїцидальною рішучістю не відступала назад.
«Смілива. Ненормально смілива для цивільної дівчини», — з глухою, майже хворобливою ніжністю подумав джонін.
Какаші повільно, дуже обережно, щоб не налякати її жодним різким порухом, підняв праву руку. Його пальці — грубі, вкриті мозолями від постійного стискання кунаїв і випалені сотнями застосувань Райкірі — зависли за міліметр від її обличчя. Він дав їй секунду, щоб побачити цей рух, щоб відсахнутися, якщо вона передумає.
Вона не ворухнулася. Лише завмерла, затамувавши подих.
Тоді він обережно, майже невагомо торкнувся кісточками пальців її щоки.
Шкіра Юміко була неймовірно м'якою і гарячою. Контраст між його жорсткою рукою і її порцеляновим обличчям був настільки разючим, що Какаші на мить здалося, ніби він може подряпати її одним лише дотиком. Він плавно ковзнув долонею нижче, обережно підхоплюючи її підборіддя, і м'яко, але наполегливо змусив її підняти голову.
— Подивись на мене, Юміко, — прошепотів він. Його голос був низьким, хрипким, вібруючим від стримуваної напруги.
Вона підняла очі. У її великих, темних зіницях відбивалося м'яке світло лампи і його власне, відкрите, пошрамоване обличчя. У цьому погляді не було ні краплі відторгнення. Лише ніяковість, очікування і... згода.
«До біса статути. До біса АНБУ. До біса все», — відрізав Какаші, остаточно здаючи свої позиції.
Він схилився до неї, долаючи останні сантиметри.
Його губи торкнулися її губ. Спочатку дуже обережно, легко, лише перевіряючи реакцію, даючи їй простір. Це був не хижий, власний поцілунок шинобі, який бере те, що хоче. Це було обережне, майже благоговійне запитання.
Юміко тихо, судорожно видихнула йому в губи. Її руки, які до цього нервово стискалися на колінах, раптом піднялися. Одна долоня лягла йому на груди, просто на жорсткий рубець старого шраму, а інша несміливо, тремтячими пальцями торкнулася його шиї, плутаючись у вологому, сріблястому волоссі на потилиці.
Цей дотик зніс Какаші дах.
Його вільна рука ковзнула на її талію, притягуючи її ближче до себе, вдавлюючи її м'яке тіло у свої тверді, напружені м'язи. Поцілунок став глибшим, впевненішим, вимагаючим відповіді. Какаші відчув, як вона податливо розкриває губи, відповідаючи йому з тією ж відчайдушною, недосвідченою щирістю, з якою хвилину тому пропонувала йому залишитися.
Світ за вікнами її квартири перестав існувати. Зникла Коноха, зникли криваві місії і порожня темрява його власного дому. Залишився лише запах жасмину, її гаряче дихання і відчуття того, що вперше за дуже, дуже довгий час йому є за що триматися в цій реальності.

Гравітація змінилася непомітно. Какаші навіть не довелося докладати зусиль: його рука, що вже лежала на її талії, просто м'яко, з вивіреним балансом потягнула Юміко за собою. Вони плавно завалилися набік. Жорстке плетиво татамі прийняло їхню вагу з тихим, глухим шарудінням.
Вони опинилися віч-на-віч, сплетені в один нерівний, гарячий вузол. Юміко, керована сліпим, але абсолютно природним інстинктом, підсунулася ще ближче. Її дихання збилося, коли вона закинула свою ногу йому на стегно, перекидаючи її через його важкі, мокрі від води штани. Ця невагома, тепла вага притиснула її таз впритул до нього, змушуючи джоніна глухо, майже болісно видихнути їй просто в губи.
Какаші звик тримати під абсолютним контролем будь-який простір. Але зараз його сенсорика звузилася до меж її тіла.
Її долоні ковзали по його оголених грудях. Тонкі, прохолодні пальці Юміко невпевнено, але заворожено читали рельєф його м'язів, натикалися на грубі рубці від лез, обводили контури старих опіків. Вона не відсахувалася від цієї понівеченої шкіри. Навпаки, її права рука повільно ковзнула нижче. Повз сонячне сплетіння, по жорстких, як камінь, лініях преса — туди, де починалася лінія пояса. Її дотик був обережним, майже фантомним, але м'язи Какаші під ним судомно втягнулися, реагуючи на цю наївну близькість сильніше, ніж на розряд блискавки.
Його раціональна частина мозку просто плавилася. Щоб не втратити залишки контролю від того, як її рука повільно спускалася до його паху, він повністю переніс фокус на власну долоню.
Його права рука лежала на її стегні. Тканина легкої сукні заважала. Какаші повільно, з навмисною, тягучою обережністю посунув руку вгору. Його пальці, звичні до холоду зброї та жорсткості екіпірування, зібрали поділ сукні, оголюючи бліду шкіру. Він торкнувся внутрішньої сторони її стегна. Контраст був нищівним: його груба, посічена мозолями долоня і її абсолютно гладка, гаряча шкіра, яка миттєво вкрилася сиротами від цього дотику.
Він відчув, як Юміко дрібно здригнулася під його рукою. Її поцілунок став розірваним, вона почала хапати повітря короткими, нерівними вдихами, коли його пальці ковзнули ще вище, піднімаючись під сукнею все ближче до центру її тепла. Какаші змушував себе стримувати хватку, фізично дозуючи кожен міліметр тиску, щоб випадково не залишити синців на цій порцеляновій шкірі своїми незграбними, не створеними для ніжності руками.
— Хатаке... — ледь чутно, плутаючись у суфіксах і видихаючи його прізвище просто йому в рот, прошепотіла вона.
Її власні пальці в цей момент невпевнено лягли на вологий пояс його штанів, остаточно вибиваючи з Копіюючого Ніндзя залишки кисню і змушуючи його серце битися десь у горлі.

Какаші важко, із хрипом видихнув їй у губи.
Вага її тіла, що навалилося на нього збоку, була ідеальною. Юміко подалася ще ближче, і її стегно, закинуте поверх його ніг, тепер щільно впиралося йому просто в пах. Вона не могла не відчувати цього — його член, налитий гарячою, важкою кров'ю, буквально бився і пульсував під тканиною штанів від найменшого її руху.
І раптом, посеред цього затуманеного хіттю моменту, мозок джоніна видав абсолютно недоречний, але до болю комічний спогад. Він згадав свій сьогоднішній ранок. Те, як сидів на краю холодної ванни з бритвою в руках, переконуючи себе, що «це просто зустріч у парку з мопсом».
Какаші не витримав. Він відірвався від її губ і тихо, вібруючи грудьми, розсміявся.
Юміко миттєво завмерла. Її рука, що невпевнено ковзала по його животу, зупинилася. Вона підняла на нього свої великі оленячі очі, і в них знову майнула та сама ляклива невпевненість. — Пробач... — прошепотіла вона, намагаючись відсунутися, вирішивши, що зробила щось не так.
— Ні, я не про те, — швидко, щоб не дати їй втекти у свої страхи, відповів Какаші.
Він обхопив її за талію обома руками і з силою притис ближче до себе, зариваючись носом у густе, темне волосся. Вдихнув її запах — жасмин, чай і щось невловимо солодке.
— Нервую, — чесно, без жодного сарказму зізнався він у темряву її волосся. — Давно не було.
Юміко здригнулася в його обіймах, але не від страху. Вона видихнула, розслабляючись, і міцніше притиснулася до його грудей. «Куренай мала рацію, — промайнуло в голові джоніна. — Вона ніби створена для цього. Для мене». Він трохи відсторонився, дивлячись на її обличчя, і обережно провів великим пальцем по її вилиці. — Ти така крихка, — його голос став ще глибшим. — Боюся зламати.
Він знову накрив її губи своїми. Його права рука продовжила свій шлях вгору. Тканина сукні слухняно зібралася під його пальцями, відкриваючи гарячу шкіру. Він обережно, контролюючи кожен міліметр свого тиску, накрив її оголені груди. М'які, теплі, вони ідеально лягли в його широку долоню. Юміко тихо, солодко застогнала йому в рот.
Цей звук спрацював як каталізатор. Її власна рука, що до цього завмерла на його пресі, сміливо опустилася нижче і невпевнено, але відчутно накрила його налитий стовбур прямо через тканину штанів.
— А я боюся, що ти підеш, — жарко прошепотіла вона в перерві між поцілунками.
Какаші відчув себе напрочуд дивно. Це цивільне, наївне побоювання вдарило кудись дуже глибоко під ребра. «Піти? Куди? Від тебе зараз мене не відтягне навіть загін АНБУ», — подумав він, посилюючи поцілунок.
Вона відповідала йому так само відчайдушно, але через хвилину її спина напружилася. Жорстке татамі давалося взнаки. — Може, ну... — вона трохи відсторонилася, знічено кинувши погляд на підлогу під ними. — Встанемо з підлоги?
Какаші не хотів відпускати її ні на секунду. Його губи повільно спустилися на її порцелянову шию, залишаючи гарячі, вологі сліди, поки долоня продовжувала м'яко пестити її груди. — А що не так з підлогою? — ліниво, з глухою хрипотою промурмотів він.
Вона тихо, розкуто засміялася, і цей звук приємно завібрував просто в нього під руками.
Какаші з неохотою відірвався від її шиї. Він плавно, з грацією великого хижака, підвівся на ноги і простягнув їй руку, щоб допомогти встати.
Юміко взяла його за руку. Але коли вона почала підніматися, її інша долоня несподівано міцно вчепилася в край його вологого пояса. Одним різким, абсолютно зухвалим рухом вона потягнула тканину вниз, стягуючи з нього штани настільки низько, наскільки змогла, перш ніж випростатися на ноги.
Але план дав збій.
Штани зупинилися на півдорозі. Його сірі брифи, безпощадно натягнуті до межі, зачепилися за його ж власний, кам'яний від збудження член, намертво блокуючи подальший рух тканини вниз.
Какаші завмер. Він стояв посеред її вітальні, наполовину роздягнений цивільною дівчиною, яка тепер дивилася на результат своєї диверсії.
«Ось як? От тобі і тиха архівістка», — промайнуло в його голові. Він ошелешено кліпнув, дивлячись на неї.
Юміко прикусила губу, відчайдушно намагаючись не розсміятися від абсурдності ситуації і власної невдачі. Вона випросталася, зазираючи йому в очі з лукавою, грайливою посмішкою. — Не вийшло, — констатувала вона.
Какаші повільно, театрально зітхнув. Його око звично зігнулося в півмісяць. — Ну, якби вийшло, — ліниво протягнув він, — то вийшло б трохи інше.
Юміко опустила погляд вниз, на відвертий, недвозначний контур, що випирав з-під натягнутої сірої тканини. Її щоки знову спалахнули, але вона не відвела очей. — Я бачу, — прошепотіла вона.
— Раз бачиш, то давай змінимо дислокацію, поки я не згадав, що мені подобається підлога, — Какаші одним швидким рухом ноги скинув з себе штани, залишаючись лише в білизні.
Він не став чекати, поки вона знову почне нервувати. Джонін зробив крок уперед, легко підхопив її під стегна і підняв на руки. Юміко охнула, інстинктивно обхопивши його шию руками і схрестивши ноги на його талії.
— Де спальня? — тихо запитав він, дивлячись прямо їй в очі і відчуваючи, як її серце б'ється об його груди.
— Другі двері... направо, — видихнула вона, втискаючись обличчям йому в шию.
Какаші м'яко, але впевнено поніс її в темряву коридору, остаточно закриваючи двері за своїм минулим.

Какаші обережно поклав її на ліжко. Матрац м'яко прогнувся під їхньою вагою, контрастуючи з жорсткістю татамі.
Він підповз слідом, залишаючись лише в обтягуючих сірих брифах, і його коліна потонули в ковдрі. Джонін потягнувся до подолу її сукні. Юміко слухняно, трохи підвелася і підняла руки, дозволяючи йому стягнути тканину через голову. Він відкинув сукню кудись убік, навіть не дивлячись.
Її шкіра в напівтемряві спальні здавалася такою блідою і беззахисною, що Какаші на мить завмер. Він схилився нижче, і його губи м'яко, волого припали до її соска. Іншу грудь він обережно накрив долонею, ніжно погладжуючи великим пальцем.
«Я поводжуся як підліток, — нервово, з якоюсь панічною ясністю думав він, відчуваючи, як тремтять його власні пальці. — Як шістнадцятирічний пацан, який не знає, куди подіти руки».
Він ліг на неї, жорстко спираючись на лікті та передпліччя, утримуючи свою вагу, щоб випадково не задавити її своїм масивним тілом, і жадібно впився в її губи. Юміко судорожно видихнула, її руки метнулися вгору і заплуталися в його густому сріблястому волоссі, притягуючи ще ближче.
Какаші злегка подався тазом уперед. Його сірі брифи щільно притиснулися до бавовни її трусиків. Він повільно, зводячи себе з розуму, потерся об неї. Тканина ковзнула по тканині, жорстко втираючи їхні спільні, гарячі виділення в білизну. Від цього тертя його член, і без того кам'яний, болісно смикнувся.
— Я дуже тебе хочу, — прогарчав він, відриваючись від її губ і спускаючись гарячими поцілунками на її шию. — Я теж... — простогнала Юміко, вигинаючись йому назустріч.
Какаші почав свій шлях униз. Він цілував її ключиці, ямку між грудьми, живіт, поки не опустився між її розсунутих ніг. Він ліг обличчям прямо до її трусиків і, підкорюючись якомусь абсолютно тваринному інстинкту, просто потерся щокою і носом об вологу тканину, як великий, розморений кіт. Він вдихав її запах — гострий, мускусний аромат жіночого збудження, від якого паморочилося в голові.
Її пальці міцно стискали його волосся. Какаші ліниво, ніби дражнячи, висунув язик і провів ним прямо по вологій тканині. Юміко тихо скрикнула.
Він підняв руку, підчепив край її трусиків і просто відсунув їх убік, відкриваючи її розпухлу, блискучу плоть, але не знімаючи білизну до кінця. Його язик безпомилково знайшов чутливий вузол нервів. Юміко задихнулася. Какаші підніс свої пальці до губ, щедро змочив їх слиною і почав м'яко пестити її вхід, поки його рот продовжував працювати.
Він не дуже знав, що робить. Точніше, механіку він знав ідеально, але так ніжно, так обережно в нього ще не було. Усе його минуле — це швидкий, грубий секс для скидання напруги.
«То от як воно, — пронеслося в його затуманеному мозку, — коли ти з кимось, хто тобі справді подобається».
Він повільно, вивіряючи кожен міліметр, почав вводити два пальці всередину. Вона була неймовірно вузькою і гарячою. Вона напружилася, глухо застогнавши.
У Какаші всередині щось обірвалося. «Вона незаймана?!» — з жахом подумав він, раптово зупиняючи рух. Якщо так, то він мав бути ще обережнішим.
Він підняв голову, дивлячись на її розчервоніле обличчя, розкинуте на подушці. — Ти... — він запнувся, не знаючи, як делікатніше це спитати. — Я в тебе перший?
Юміко кліпнула. А потім раптом розсміялася. Гучно, дзвінко і абсолютно щиро, змусивши джоніна заклякнути від здивування.
— Ой, вибач, — вона видала останній смішок, прикриваючи рот тильним боком долоні, і подивилася на нього з ніжною іронією. — Пробач... але ні.
Какаші пирхнув, відчуваючи, як з плечей падає величезний камінь. Паніка зникла. Залишився лише азарт.
Він сміливіше штовхнув пальці на всю довжину, одночасно повертаючись ротом до її клітора. Юміко несамовито застогнала, її таз почав битися назустріч його руці. Какаші не зупинявся. Він задав жорсткий, ідеальний ритм, доводячи її до піку. Її крики стали уривчастими, пальці боляче вп'ялися в його плечі, а стегна судомно стиснули його голову з обох боків, намагаючись сховатися від інтенсивності власного оргазму.
Коли судоми почали спадати, Какаші підвівся. Він випростався, ставши на коліна між її ніг, і звично витер підборіддя тильною стороною долоні.
Юміко, важко дихаючи, розплющила очі. Її погляд сфокусувався на його паху. Вона простягнула тремтячу руку і пальцями підчепила край його брифів. Какаші миттєво зрозумів натяк, трохи підвівся, допомагаючи їй, і його член, нарешті вільний від тісної тканини, важко вдарив його по животу.
Юміко мовчала. Вона просто дивилася. Довго і дуже уважно.
«Що не так? Малий?» — Какаші відчув, як у ньому прокидається абсолютно дурний, підлітковий комплекс. Він сам швидко глянув униз. «Та наче нормальний. Звісно, не Асума в душовій АНБУ, але ж... блять, про що я думаю?»
— Мааа... — він нервово, суто по-хатаковськи потер потилицю. — Щось не так?
Юміко простягнула руку і невагомо провела вказівним пальцем уздовж товстої вени на стовбурі. Какаші зашипів крізь зуби від цього дотику. — Така велика... — заворожено прошепотіла вона.
Какаші не втримався і тихо розсміявся від полегшення. Він навалився на неї, ховаючи свій сміх у глибокому поцілунку.
— В тебе так багато вен на тілі, — хіхікнула Юміко йому в губи, обіймаючи його за шию. — І на руках, і на пресі, і навіть на... — Ну, на члені хоч шрамів немає, — іронічно зауважив джонін. — Шрамів?! — Юміко обурено і шоковано розплющила очі. — Ти серйозно?
«Вона справді думає, що я б підставив ТУДИ кунай?» — Какаші просто не знайшов, що на це відповісти, і знову заткнув її поцілунком.
Він трохи опустився. Його відкритий, пульсуючий член потерся об її розсунуті губи. Вологість усе ще просочувала тканину її трусиків, змішуючись із його власним змащенням.
Какаші випрямився, підчепив пальцями край її білизни і потягнув униз. Юміко слухняно підняла ноги, дозволяючи йому повністю стягнути трусики і відкинути їх на підлогу. Какаші так само швидко позбувся своїх брифів.
Свіжовиголений лобок трохи свербів від контакту з повітрям, але джонін проігнорував це з абсолютною витримкою елітного шинобі, не подавши й виду.
Він навис над нею, спираючись на одну руку біля її голови. Його погляд потемнів. Він опустив вільну руку, обхопив свій член і направив його, притискаючись голівкою до її входу. Какаші кілька разів повільно потерся, розмазуючи їхні рідини, готуючи її. А потім, з легкою, незвичною для нього тривогою, подався вперед, проникаючи всередину.
Юміко різко напружилася, видавши здавлений стогін, і відвернула голову вбік, втискаючись обличчям у подушку. Вона була вузькою, і він відчував, як її м'язи щільно обхоплюють його.
Какаші миттєво зупинився. Він відпустив свій член, переніс вагу на обидві руки і схилився до її шиї, вкриваючи її гарячими, заспокійливими поцілунками. — Тише... все добре... — шепотів він.
Він почав повільно, міліметр за міліметром, просуватися глибше. Її тіло поступово розслабилося, приймаючи його. Юміко шумно видихнула, підняла ноги і міцно обплела його за талію, інстинктивно змушуючи його увійти далі.
Какаші подався вперед одним довгим, плавним рухом, заходячи на всю довжину, і осів на ній, притискаючись грудьми до її грудей, але все ще утримуючи основну вагу на ліктях.
— Агх... — низький, хрипкий стогін зірвався з його губ прямо їй у шию.
«Як же добре, — билася єдина, засліплююча думка в його голові. — Ніколи не було так добре. Ні з ким».
Юміко міцно обіймала його, її п'яти із силою втиснулися в його напружені сідниці, ніби вимагаючи більше.
Какаші підняв голову, дивлячись у її вологі, темні очі, і пирхнув коротким, хрипким смішком. — Я... не можу глибше, — зізнався він, відчуваючи, як пульсує всередині неї. — Це все, що є.
Юміко злегка вигнула брови. На її розпаленому обличчі раптом з'явився абсолютно знущальний, суто жіночий вираз. — Ой? — прошепотіла вона, трохи підкидаючи стегна. — Це все?

Какаші обережно підняв голову. Його погляд був темним, диким.
Він повернув короткі, швидкі рухи в її піддатливе тіло, яке все ще стрясали легкі залишкові судоми. Він жалюгідно програвав битву з власним контролем. Відчуваючи, що ще секунда — і він просто зірветься всередині неї, джонін різко висмикнувся.
Він став на коліна над нею, наосліп перехопив себе рукою, зігнувся і почав швидко рухати долонею, із шипінням втягуючи повітря крізь зціплені зуби.
Юміко перекотилася. Перш ніж він встиг зрозуміти, що вона робить, вона подалася вперед і гарячим, вологим язиком лизнула його голівку. Точно по вуздечці.
Рука Какаші миттєво сіпнулася і відпустила плоть — від цього різкого, прострілюючого відчуття його просто вибило з реальності. Він вигнувся навзнак, закинув голову далеко назад і судомно притиснув обидві долоні до власного обличчя, от-от закінчуючи. Але Юміко перехопила рух — вона взяла його губами.
Це остаточно знесло елітному джоніну дах. З його горла вирвався жалюгідний, абсолютно беззахисний звук. Його стегна дрібно затремтіли. Він відчув м'якість її губ і, не витримавши, глухо закричав, вивергаючи важкі поштовхи сперми їй просто на обличчя.
Він стояв на колінах, сильно прогнувшись. М'язи його преса натягнулися до межі, утворюючи жорсткий, кам'яний рельєф. Руки з розведеними в боки ліктями все ще закривали лице. Його член дрібно смикався, видаючи нові, слабші порції.
Трохи заспокоївши збите дихання, Какаші осів тазом на власні п'яти. Він повільно прибрав руки і подивився на неї.
«Ні, ні, ні, ні. Це неправильно», — думка вдарила по його затуманеному мозку як кунай.
Він побачив білі потьоки на її порцелянових щоках і біля губ. Це видовище викликало в ньому жорсткий внутрішній дисонанс. Вона не така. Вона крихка, світла архівістка. Вигляд власної сперми на її обличчі здавався йому чимось глибоко неправильним, ніби він щойно власноруч спаплюжив щось абсолютно чисте.
Він хотів вибачитися. Але за що? Вона сама потягнулася до нього, сама подарувала йому це божевільне відчуття і розрядку. Не знаючи, як впоратися з цим почуттям провини, Какаші нахилився до неї. Він обережно поклав свою широку долоню їй на щоку і м'яко, з величезною вдячністю поцілував її.
А наступної секунди його рецептори зафіксували дивний солонуватий смак.
— Блять! — Какаші різко відсторонився, ніби обпікшись.
Він щойно скуштував власну ж сперму.
— Пробач... я... — він завис, абсолютно не знаючи, що сказати. «Я не хочу свою сперму в себе в роті?!» — це прозвучало б як найтупіша фраза в історії Конохи. Він просто закрив лице долонею і довго, розчаровано в самому собі видихнув.
Юміко раптом тихо, а потім усе голосніше розсміялася, витираючи обличчя тильною стороною долоні. — Ну, тепер будеш знати, — крізь сміх видала вона. — Я нічого не знаю, — глухо озвався з-під долоні Копіюючий Ніндзя, відчуваючи себе геніном-невдахою. — Точно.
Вона лукаво усміхнулася і спробувала підповзти до нього ближче. Какаші миттєво підскочив на ноги. — Душ.
Юміко впала на матрац, регочучи з його паніки. Він не став чекати: нахилився, підхопив її і навмисно грубо, по-військовому перекинув її через своє широке плече. Її сміх луною розбився об стіни коридору, коли він, важко ступаючи босими стопами, покрокував до ванної кімнати.

* * *

Вони сиділи у воді. Гарячі струмені змили липкість і напругу. Юміко тулилася мокрою спиною до його грудей, а він просто мовчки обіймав її, поклавши підборіддя їй на маківку і слухаючи її рівне серцебиття.
Потім було ліжко. Свіжі простирадла. Вони досі були без одягу. Юміко швидко і глибоко заснула в його обіймах, виснажена емоціями та незвичним фізичним навантаженням.
Але він не спав.
Какаші лежав на спині, однією рукою міцно і власницьки притискаючи її до свого боку. Її голова покоїлася на його плечі. Він дивився в темряву кімнати, і його думки працювали з холодною, незвично спокійною ясністю.
Ще в ту дощову п'ятницю він стояв на краю даху. Стояв абсолютно розбитий, слухаючи, як у пам'яті луною відбиваються ридання Сакури біля воріт. Команди Сім більше не існувало. Саске пішов у темряву за силою. Наруто пішов з Джирайєю. Сакура ламалася від безсилля і власної слабкості. А він, їхній командир, знову залишився сам.
Мозок шинобі, заточений на контроль, тоді просто відключився. Він бачив, як минуле повторюється знову і знову: Рін, Мінато, Обіто... і тепер ці діти. Життя шинобі здавалося безкінечним циклом втрат. Тоді йому хотілося лише одного — кинутися в АНБУ, взяти місію на виживання і дозволити іржавій тузі зжерти себе зсередини.
Але замість цього... він лежить тут. З жінкою, яка працює в архіві. Яка перебирає його старі медичні картки, знає, що він не любить солодке, і падає на коліна через розбиту вазу.
«Вона не куноїчі, — подумав Какаші, м'яко погладжуючи її голе плече. — Вона не піде на запечатану суїцидальну місію. Її не відправлять у Ліс Смерті або на кордон з Івою, як дітей Куренай чи Асуми».
Ця думка була дивним, неймовірно міцним якорем. Уся ця її незграбність, те, як вона переплутала слова, як боялася його і водночас сміливо жартувала про старших касирок — це була та сама нормальність, якої він відчайдушно потребував. Він боявся торкнутися її, бо вважав себе брудом, радіацією, що вбиває все живе. А Куренай тоді на лавці мала рацію. "Вдень. Без кунаїв у кишенях і планів відступу. Ми всі травмовані ідіоти".
І він спробував. І тепер ця цивільна дівчина спала на його пошрамованих грудях, приймаючи його цілком.
Какаші повільно заплющив очі і міцніше, ховаючи її від усього світу, притис Юміко до себе. Він більше не відчував тієї чорної, гнітючої порожнечі. Тут, у цій маленькій квартирі, у нього з'явилася точка опори. І цього разу він зробить усе, щоб її втримати.

Ранок прийшов занадто швидко, розрізаючи напівтемряву кімнати світлими, гострими променями.
Какаші стояв у вітальні і мовчки одягався. Його рухи були чіткими і швидкими, як на місії, хоча зараз він не був шинобі — він був просто чоловіком, який намагався зібратися. Темні штани і світла сорочка висохли за ніч, хоча тканина стала трохи жорсткою. Свої сірі брифи, ті самі, які вчора стали причиною їхнього сміху, він звично, без емоцій скатав у невеликий валик і засунув у глибоку кишеню штанів. Надівати їх після вчорашнього було б... негігієнічно.
Юміко стояла біля кухонної стійки, кутаючись у тонкий халат. Вона виглядала ще більш тендітною у вранішньому світлі. На її ключицях і шиї чітко виднілися червонуваті сліди від його губ і легка щетина, яка вже встигла відрости за ніч.
— Я можу приготувати сніданок, — тихо, майже прохально сказала вона, дивлячись на те, як він застібає останні ґудзики сорочки. — Рис, яйця...
— Дякую, Юміко. Але мені треба йти, — голос Какаші був м'яким, але твердим.
Він не хотів затягувати це прощання, перетворюючи його на незграбну ранкову рутину. Та й шлунок звично відмовлявся приймати їжу в таку рань.
— Коли... — вона осіклася на півслові. Її погляд опустився вниз, на його сандалі шинобі, які стояли біля входу, різко контрастуючи із затишним килимком. Вона стиснула пояс халата. — Ми ж ще зустрінемося?
У цьому простому питанні було стільки прихованого страху, що Какаші відчув укол совісті. Вона досі чекала, що він зникне. Що це була просто одна ніч для зняття напруги.
Він підійшов до неї майже впритул. Підняв праву руку, обережно, як найкрихкішу річ у світі, взяв її за підборіддя і змусив підняти очі. Він поцілував її — коротко, тепло, без жодного натяку на хіть.
— Звісно. Я знайду тебе, — тихо, але з тією самою безапеляційною впевненістю командира сказав Какаші. — Але... я не знаю коли саме. Служба.
Юміко полегшено видихнула і слухняно кивнула. Вона розуміла. Вона працювала в архіві і знала, як виглядають графіки місій елітних джонінів.
Какаші натягнув білу медичну маску, остаточно ховаючи своє обличчя і повертаючи звичну, закриту оболонку. Перед тим як розвернутися до дверей, він нахилився, глибоко вдихаючи запах її волосся — жасмин, тепло і його власний запах, який тепер змішався з її.
Він вийшов у коридор і тихо, наглухо зачинив за собою двері.
Опинившись на сходовому майданчику, Какаші заплющив очі і важко, протяжно видихнув, намагаючись перемкнути свідомість з "теплої квартири" на "жорстоку реальність". Йому треба було заскочити додому, перевдягнутися у форму, перевірити зброю і відвідати підвали АНБУ.
Він розплющив очі. І його серце зупинилося.
Прямо перед ним, на півпрольоту вище, стояла Сакура.
Вона саме спускалася зі свого поверху, тримаючи в руках сміттєвий пакет. Її зелені очі були розширені до неможливості. Погляд перескакував з дверей квартири Юміко на Какаші. На його пом'яту, явно не першої свіжості цивільну сорочку. На його розкуйовджене волосся. На його сандалі, які він явно взув поспіхом.
Сакура застигла з відкритим ротом. Пакет зі сміттям небезпечно нахилився в її руці.
«БЛЯТЬ,» — з абсолютною, кришталевою ясністю відрапортував внутрішній голос елітного джоніна.
Його інформаційна безпека була прорвана по всіх фронтах. Сакура жила поверхом вище. Вона все зрозуміла за долю секунди. Зрозуміла звідки він вийшов о сьомій ранку.
Какаші миттєво, на автопілоті, увімкнув свою фірмову дурнувату інтонацію, а його єдине око зігнулося в бездоганний, невинний півмісяць.
— Мааааааа... Сакуро. Доброго ранку, — протягнув він, ліниво чухаючи потилицю. — А я тут... це... перевіряв патрульні маршрути. Чудова погода, чи не так?
Сакура не кліпала. Її щелепа так і не закрилася.

* * *

Відділ допитів і тортур. Підземний рівень.
Тут не було ранку. Тут ніколи не було сонця, свіжого повітря чи запаху жасмину. Лише гудіння вентиляції, запах сирості, металу і застарілого поту.
Камера №4 була стандартним ізолятором суворого режиму: сірі бетонні стіни, тьмяна лампа за решіткою на стелі і вузька, жорстка шконка, вмурована в підлогу.
Ренджі лежав на ній, закинувши руки за голову. На ньому була проста, груба сіра роба без жодних металевих деталей чи шнурків. Його обличчя виглядало змарнілим, під очима залягли глибокі тіні. За останні дні він пройшов через пекло психологічних і фізичних тестів АНБУ: допити, сенсорні депривації, перевірки чакри, щоб гарантувати, що він не має прихованих закладок пам'яті або самогубних печаток. Але Мікату до нього не пускали. Хокаге заборонила.
За його внутрішнім біологічним годинником наближався час сніданку. Скоро у важких залізних дверях має клацнути віконце, і мовчазний охоронець просуне всередину пластикову миску з якоюсь сірою, без смаку баландою.
У коридорі почулися кроки. Але це були не звичні, важкі кроки тюремника. Це було знайоме, м'яке шарудіння.
Віконце в дверях не відчинилося. Замість цього клацнув головний замок, і масивні залізні двері з тихим скрипом відчинилися навстіж.
На порозі камери стояв чоловік у формі токубецу джоніна. Але в нього не було білої коси. Його обличчя було відкритим — звичайним, нічим не примітним обличчям середньостатистичного шинобі Конохи з коротким русявим волоссям.
Але Ренджі миттєво впізнав цей лінивий, злегка глузливий нахил голови і цей погляд темних очей, який дивився на нього не як на людину, а як на цікавий матеріал для роботи.
Юґірі Міката, у новому обличчі, зайшов до камери. В одній руці він тримав металевий піднос із тарілкою рису та чашкою гарячого зеленого чаю. В іншій — складений аркуш паперу, на якому виднілася зелена печатка допуску від П'ятої Хокаге.
Він повільно, знущально-ввічливо опустив піднос на бетонну підлогу біля ліжка.
— Доброго ранку, Ренджі-кун, — голос Мікати був м'яким, тягучим, але від нього віяло таким арктичним холодом, що температура в камері, здавалося, впала на кілька градусів. — Сніданок у ліжко. Як ти і замовляв. Я так за тобою скучив. Сподіваюся, ти готовий до конструктивної розмови?
Міката повільно підняв аркуш з печаткою Хокаге і розгорнув його так, щоб полонений міг прочитати слово: «ДОЗВОЛЕНО».
— Бачиш? П'ята вирішила, що ти вже достатньо відпочив. А тепер, — Юґірі розтягнув губи в широкій, хижій посмішці, і його обличчя раптом втратило будь-яку нормальність, — ми будемо писати твої зізнання для Даймьо. І ти будеш диктувати їх мені так довго і так детально, як я цього захочу.

